第三十八卷 不会忘记爱 1弹 最后的线

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：化物语

    录入：kid

    「席格森、埃斯科特、阿尔塔蒙特、希尔&#8226;伯顿，你捏造的假名每个都很糟糕呢──福尔摩斯。这次竟然叫做提妲罗达多！跟你重逢最高兴的一件事，就是可以对这件事直接抱怨。」

    「毕竟这个世界辽阔得让人头晕目眩，世上也有数不尽的人，而且每个人都有名字呢。或许你觉得我取的名字很奇怪，不过这是为了避免和别人同名同姓。也就是即使有万分之一的可能性，我也不想错过你啊，华生！」

    「你这家伙有时就是这样擅长讨好人。」

    「但是在这次的冒险中，多亏了你年迈的外貌，所以才不需要变装吧？看在这点的分上，就这样一笔勾销吧！」

    「──变装！光是听到这个词语，我就回想起被你多次强迫的一连串恶梦，头都痛起来了。」

    夏洛克&#8226;福尔摩斯和约翰&#8226;H&#8226;华生。

    后世许多侦探与助手联手与罪犯奋战，可称为搭档式调查鼻祖的伟大人物。

    从十九世纪末到二十世纪初头，从无数的罪犯手中持续拯救世界的这对搭档，穿着复古西装，用古老的英语交谈。

    现在是二十一世纪──人类竟然能再度目睹这幅光景，谁能想像得到呢？

    不只亚莉亚、梅露爱特和华生，我、希尔达和埃莉萨也只能无言以对。猴手上的印度小香蕉也掉到地上啦。

    即使夏洛克个人也有着强烈无比的存在感，当华生一世与他并排时，感觉不用修饰，就是「无敌的二人」。我甚至觉得这两人宛如世界的主角。

    ──福尔摩斯和华生──这对知名搭档，无论面对哪种罪犯都绝对能打败，他们肯定具有为世界带来和平的实现能力。任谁都能确信的惊人气场，从印度这个偏远乡村赞达剌的街角扩散出去。宛如对于见证勇者们复活的这个世界，充满光辉的祝福般。

    并且……

    有华生一世在，夏洛克的所有能力值会急剧提升的原理，我也终于明白了。

    （……『契合度』……！）

    虽然这没办法用道理和科学来说明，不过人与人之间不论是谁，都有契合度的问题。根据情况，两人组既可以变强也可以变弱，每个人都透过经验明白这一点。

    我和亚莉亚之间也是──如果一切顺利配合，彼此的能力会有倍增的感觉。那也是一种奇迹般的，基于『契合度』产生的强化。这样的两人组合在几千组之中，机率可能只有一组吧？

    但是夏洛克和华生一世的契合度，是远远超越的超级极端版本。借由人类史上难得一见的契合度水准，出现了增强超出常规的搭档。

    尽管觉得华生方面也增加了存在感，不过比起其他一切，夏洛克方面的全能力提升非常夸张。光是在一旁看着他们说话，也能感受到令人惊讶的变化。原本就超高的所有能力值，提升到感觉像是完全不同的人。今后就算真的发挥十倍的能量也不奇怪喔。

    （……夏洛克说的神秘器皿（华生）的力量，看样子是真的呢。）

    我们直到现在这个阶段，都不知道真正的夏洛克&#8226;福尔摩斯。

    和华生联手的这位真&#8226;名侦探夏洛克，无论面对哪种罪犯都完全不必害怕。就连N的事，也肯定百分之百可以解决。

    ……老实说……

    今后全都交给这对传说搭档也没问题吧？

    「总觉得，夏洛克变得异常强壮了。难怪会叫家主大人和我去取得这个男人。无论如何，这样就赢得了那位大人啰。」

    连不知道华生一世的路西菲莉亚，似乎也察觉到夏洛克平静的、但却深不可测的力量提升。因为敌人算是自己的曾祖父，所以她的表情有点复杂，不过她打包票应该不会输给莫里亚蒂教授。

    连起初对于提妲罗达多的真面目感到震惊的亚莉亚也说：

    「──是啊。这下子N的事似乎告一段落了。反倒是今后得注意曾爷爷大人不要失控……」

    总算恢复冷静，在台词的后半悄悄地对着华生四世和梅露爱特说。话说刚才，她是不是擅自使用了远山家的经典台词？

    「我家的曾爷爷大人就由我来监视喔。虽然他看似被耍得团团转，不过他反而是不断带给夏洛克大人想参与的棘手案件的人……」

    「根据文献记载，华生大人在曾爷爷大人推理后，会做出最合适的惊叹表现，案件解决后会做出最合适的称赞方式，他也是不断满足曾爷爷大人的尊严需求的天才……」

    窃窃私语的华生四世和梅露爱特，开始分别用目光紧盯着华生一世和夏洛克。

    话说，刚才的话……是指华生一世会发现难题，激发夏洛克挑战的动机，让他用擅长的推理解开，而且有过度称赞的习性吗？虽然感觉有点像幕后黑手，不过也可说是最能活用夏洛克这个人才的知名导演呢。并且，这也可能是他们两个契合度极佳的关键原因。

    「福尔摩斯大人、华生大人，诺契勒斯为了与N舰队──黄金核潜艇诺亚、海底军舰纳维加托利亚决战，在几天内将会从孟买出港滴。之后尼莫提督也会正式邀请，无论如何希望两人也能在伊&#8226;U陪同滴。」

    诺契勒斯的副舰长埃莉萨，也想获得这对可靠的最强搭档合作的保证──

    「当然，我们也打算这么做。打败莫里亚蒂教授，把他从世上除掉，是我侦探人生的顶点，也是终点。关于能再度获得挑战他的机会，我对于你们这群年轻人真是感激不尽。」

    「确保正义得以实现，是所有人的义务。」

    夏洛克和华生一世也确实地承担了。

    令人高兴的是，不仅仅是与N的漫长战斗确定胜利──夏洛克变强了。还有那些看起来幸福得让人忍不住微笑的事。

    夏洛克对今后的人生感到兴奋，神采飞扬。虽然说话方式还是一样拐弯抹角，不过语调变得像少年一样明亮。

    亚莉亚也幸福地眯起眼睛看着这种改变──

    「……这就是曾爷爷大人在第二届同学会所说的，『真正的』曾爷爷大人呢。」

    「似乎是这样呢。夏洛克看起来充满活力，状态比之前还要好。」

    她喝着香料丰富的印度奶茶（Chai）和我说话。然后说：

    「能看到华生一世和曾爷爷大人在一起，我的胸口充满了感动。」

    「亚莉亚很快就会装满吧？因为容积很少。」

    「是啊，因为容积很少……你害我说了什么啊！在你身上开个洞喔！」

    我不知不觉说出心里想的事，转瞬间把手上的茶杯换成手枪的亚莉亚，猛烈地发射.45ACP弹。不过因为在尊敬的夏洛克面前，亚莉亚只狙击脚下，我被迫跳了开洞舞，然后就逃跑了。

    赞达剌的──不，全世界的朋友们，请把这个枪声想成福尔摩斯和华生的搭档重组的庆祝炮声。

    我之所以从亚莉亚面前，也就是从那个场合消失……其实是故意的。

    因为我不想破坏气氛呢。那场充满幸福的印度奶茶派对。

    （因为一段时间没出现症状，所以掉以轻心了……）

    ──头痛得厉害。

    这种疼痛的感觉是，对卒。在爆发模式中过度使用大脑作战的远山家的人，代代罹患的遗传病。严重时甚至会昏倒的剧烈头痛，是大脑新皮质、边缘系统和周围的血管扩张所引起的。

    并且对卒在反覆发作的过程中，脑血管会破裂，引起脑溢血……

    也就是说，这也是一种最终会导致死亡的疾病。

    头痛发作的时机主要是在爆发模式的期间，不过有时也会像现在一样，爆发模式后过了一段时间才发作。

    （要是战斗时变成这样，早就被卡邦克鲁或印度陆军杀掉了。之后才开始疼痛，算是不幸中的大幸呢。）

    我独自回到室内装潢多彩的辛格饭店的大房间，暂时坐在床上观察情况……

    看来这次的对卒似乎没有那么严重。静静地休息五分钟或十分钟后，好像就消退了。太好了。

    话说我也习惯对卒了呢。这样反覆应急处理的话，很快就会达到极限，脑袋会爆炸死掉喔。

    我叹了一口气，把快要没电的手机插上充电器，并且躺下。

    我从二楼房间的斜下方听到，夏洛克一行人在小巷中热热闹闹地举行茶会。

    「……」

    因为很闲，我决定拿起手机顺便检查未接来电记录。

    虽然正常情况是一有未接来电记录就会立刻确认，不过我的情况并非如此。

    这是因为，总是排满了白雪的来电记录，要找其他人的来电记录很麻烦。

    只要我随便接起电话，白雪就会变得得意忘形，「喂喂，小金，那个，我……只是，想听你的声音……」她一天会拨打五十次这种无关紧要的电话过来。她似乎是想妨碍我跟其他女孩子通话，不过感到极度困扰的我要是不接电话──接下来她就会在我的手机里留下大量来电记录，想要埋没其他女孩的来电记录，开始像是人力DDoS攻击的骚扰行为。她很闲吗？

    我想着这些事，把变成像是被洗板的留言板──我的来电记录清单看到最底部……『安达米泽丽』和『望月萌』。

    发现了两个意外的名字。

    两人打电话来的时间几乎是同时。是在我搭上诺契勒斯不久前。在单轨电车上被南&#8226;丁用剃刀斩杀时。呜，刚刚产生的创伤又使头……本来就因为对卒很痛的说……

    话说回来，这什么啊？我看不出米泽丽和萌之间的关系。

    这两人有什么共通点吗？

    对于现在并非爆发模式的我来说，完全搞不懂。

    ──拙劣的想法就像休息一样──我用右手和左手猜拳（这是聪明的人做不到的随机数生成器，只有我做得到），因为右手赢了，所以我先打电话给米泽丽。

    印度现在是下午五点，日本则是晚上八点半。米泽丽就读的阿尼亚斯学院是管理严格的女子学校，不过正好是熄灯前方便讲电话的时段吧？

    『──呃，啊，克罗梅德尔同学……！？好、好久不见。我是米泽丽。』

    接起电话的米泽丽声音很紧张，即使看不到模样也知道她手忙脚乱。

    因为在与海卓拉和阿斯库勒庇欧斯的战斗中，让她经历了可怕的体验呢。

    或许是害她想起了那种恐惧。我感到很抱歉。

    「……不要叫我的化名。我是远山。前阵子你好像有打电话给我，不过我现在才注意到。抱歉。你有什么事？」

    『哦，那个，嗯，我太紧张了，能说得清楚吗──？我会按照顺序说。我前几天为了大学考试，参加了代代木补习班的全国统一模拟考。那时候我在东大培训班的教室里，看到穿着东京武侦高中水手服的人……』

    「──武侦高中的学生，去参加东大培训班的模拟考……！？真的吗？不会是看错了吧？武侦高中有很多人连东大的『东』都不会念耶。『大』的话应该几乎都会念。」

    『是真的。那个人是望月萌同学。』

    「哦，哦。这下子我终于明白了。她是从外部转来的秀才。」

    『我鼓起勇气，尝试和她攀谈。「你来自武侦高中吗？我有见过武侦高中的远山金次同学」……然后，望月同学也说她知道你。于是，我们变成了朋友。』

    喔……原来如此。连接两人的线是东大，以及我啊。

    话说，印象中米泽丽不太与普通百姓打交道，不过同样是高偏差值女孩就能增进关系呢。

    『虽然望月同学和我变得亲密，我们会互传邮件或聊天，不过有一天──她问我最近有没有和远山同学见面或联络？她说有事想转告远山同学，却找不到你……于是我鼓起勇气，试着拨打了克罗梅德尔同学的电话号码。』

    由于我们的预算限制，克罗梅德尔&#8226;贝尔蒙多与远山金次使用同一支手机呢。所以，来电记录也留在这支手机里。

    「──知道了。谢谢你。我会联络望月萌。我目前人在印度，电话费可能会很贵。不好意思通话很简短，我要挂电话了。」

    『印、印度？』

    要是说明情况不知道得花多少电话费，因此我不容分说地挂断电话……

    接着我打电话给望月萌。萌在第二声铃响时立刻接起电话。

    「是我。我听安达米泽丽说了，她说你在找我──」

    『──终于逮到你了！远山！你人在哪里！？』

    说话速度真快啊。不知为何，感觉像是走投无路。

    「印度。」

    『不是开玩笑的时候啊，远山！已经快没时间了！』

    「时间？不，我没有开玩笑……我现在在印度西部的山区，一座叫做赞达剌的城镇里。因为工作的缘故。」

    我说完后，萌发出「唷喔」的屏息声。

    『我、我、我赶紧说明！那个，我好像是，在东京武侦高中志愿填写时写下「东京大学」的史上第一位学生。』

    「我想也是。」

    『教务科似乎相信「望月在武侦高中学业成绩肯定也下滑了」──』

    「……什么啊，教务科那坚定的负面自信……」

    『因为没有下滑，「从武侦高中产出东大生的时刻终于到来了」，他们好像建立了应变机制。然后绿松校长就去行贿，说「请多关照来自本校的考生」。』

    「……能把它当成普通的故事讲出来，你也开始被武侦影响了啊……」

    『结果当然没有被接受，不过「听说武侦要参加考试」的事好像在东大当局成为话题。然后──东大似乎也在考虑是否要采用学警武侦。因为还在考虑，所以会在哪个学院、如何办理、会有多少人，根本就不知道是否会有名额……』

    ──学警武侦──！

    这完全是盲点呢。

    最近在日本也有持枪的可疑人物侵入大学，虽然就东大而言应该不会发生这种事，不过笨蛋学生打架时，枪也频繁地出现了。

    为了应对，部分大学开始设立推荐名额，以录取来自各地武侦高中的武侦。这就是学警武侦。

    学警武侦平常隐藏身分，装作平凡的学生上大学。并且在关键时刻保护校园免受枪枝犯罪的侵害，或者发挥防患未然的作用。另一方面──对来自武侦高中的人来说，能够接受优秀的大学教育真是太奢侈了。

    虽然人数与活动的真实情况经常不公开，不过听说学警武侦的制度在女子大学已经相当普遍了。

    东大也开始考虑采用了吗？多亏了萌呢。

    『因为东大是国立大学，所以新设制度很困难，关于学警武侦终究也是「正在考虑」而已。所以今年还没有推荐名额，不过绿松校长说，「或许能作为入学考试时的参考，最好提交自荐信」。上周我去提交时，由东大当局的负责教授，鬼冢教授这个人面试──』

    「直接面试吗！期望很高呢。入学考试时可能会额外加分。」

    『不，因为我是高二转来的学生，他对我没什么好脸色。不过鬼冢教授问我，「另外你有听过关于报考东大的武侦的事吗？」「还有一人，从武侦高中中途退学者参加了文科一类的考试。SDA排名是全世界第九十名，亚洲第三十八名的超人喔！」我说了你的事。然后他说，「那叫他也写自荐信，来我这边接受面试」！』

    「──！」

    暂且不提SDA排名又慢慢地上升了，这是──

    从天而降的大好机会啊！

    按照当局考虑的流程，我也有可能作为学警武侦的测试案例被允许就读东大喔！

    『可是最后期限是今天喔～！明天一大早就会邀请文科省的人来，在东大举行议论学警武侦的必要性的研讨会议！』

    ──今──

    ──今天！

    话说已经是日本的晚上八点半，工作时间已经结束了嘛！

    「知知知知知道了！总总总总总之我会火速前往日本！」

    『嗯，如果鬼冢教授还在东大，我会确认他会待到几点！』

    这是最后的通话，我把手机从充电器拔掉收进口袋──

    「──呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    连下楼的时间都觉得宝贵，因此我从辛格饭店的窗户跳到空中。

    然后，远山的金先生七或八世轰隆一声，一屁股摔到夏洛克&#8226;福尔摩斯、华生、他们的曾孙女、德古拉的女儿、孙悟空、列库忒亚的贵族与王族一起举行印度奶茶派对的桌上。

    从撞破的桌子底下，我比大家睁大眼睛的速度还快，用人类音响弹般的大声音宣告。

    「──我必须回到日本！！！现在，立刻！！！」

    当我在大家的圈子中说明完状况时，萌传来了邮件──

    她似乎联络上鬼冢教授的助手。教授还在东大本乡校区的第二本部大楼，今天预定过了晚上十点就会离开。他是会工作到很晚的人，虽然令人担心他的健康，不过就现在而言，我感到非常感激。

    话虽如此，只剩下一个半小时的时间。假如移动速度没有比地球自转还要快，情况依然不变。

    「──亚莉亚！视野外瞬间移动（短距离绝界桥）！把我传送到东大！」

    首先，我对着被我过于激烈的气势吓到、露出惊恐表情的亚莉亚大喊……不过这个笨蛋双臂交叉在平坦的胸前说：

    「刚才在车站下楼梯时，觉得很麻烦已经用过一次了，所以在明天的这个时间点之前不能使用。而且我没试过那么长距离的视野外瞬间移动，我没有自信能够办到。」

    「上楼梯也就算了，为什么下楼梯要使用瞬间移动啊！」

    「偏、偏离论点了，家主大人。亚莉亚不行的话，要不要去问问尼莫呢？」

    路西菲莉亚说的话也有道理，因此我中断对亚莉亚的质问，打电话给尼莫。

    「──喂，尼莫，把我从这里传送到东京的东京大学！现在，立刻！用视野外瞬间移动！」

    『阳位相跳跃吗？』

    「嗯，怎样都行啦！话说之前我就很在意，为什么你们超能力者相同意思的术语都表达得不一样呢？要统一啊！」

    『你说话是在急什么啊？耐心等待，就会有顺利的时机（Tout vient à point a qui）喔。先喝杯咖啡欧蕾，慢慢冷静下来。术语之所以不一样，是因为超能力者们都各自秘密地修练技艺，这是没办法的事。还有你要求的阳位相跳跃，出发点或到达点若是不在我的视野内就不可能。我无法把你从赞达剌传送到东京。』

    这边也是，在关键时刻派不上用场……！

    从赞达剌无论开车多么快，一个半小时也到不了尼莫所在的孟买。

    我血红的眼睛转向猴，她「咿」了一声颤抖，今天在与印度陆军的战斗中，她也已经使用过瞬间移动了。话说猴的瞬间移动本来就比尼莫和亚莉亚还要拙劣，她只能在视野内移动。

    也就是说……

    （……完……完了……）

    在刚才用屁股撞碎的桌子中央，我像电影《前进高棉》的伊莱亚斯中士战死场景般膝盖跪地。

    对我来说，东大入学考试是通往生存的道路。进入东大，当上武装检察官，从美国夺回父亲，找出从对卒存活下来的方法──若是做不到，我注定英年早逝。常有人在大学入学考试的成功经验中写道：「拼上性命努力了」，不过我的考试是真的赌上性命。

    老实说看起来很艰难的东大录取的目标，明明萌大明神赐予了我一线光明的说……

    这道光线，断了。都是因为亚莉亚觉得爬楼梯（而且是下楼梯）很麻烦害的。

    「远山，连被称为『化不可能为可能的男人』的你──看来这次似乎不可能了呢。像个男人一样放弃吧。」

    我被希尔达宣告死刑，向着天空发出无声的呜咽，令女孩们感到傻眼时……

    「哎呀，福尔摩斯，我和你能够重逢都是多亏了在场的各位，不过若要叫我从中选出一名关键人物，那肯定是──这位拿着手枪的武士，远山金次先生吧。他似乎想去东京，我们为了不被说成忘恩负义，我觉得应该要实现他的心愿呢。不过截止时间是一小时半！那根本就是不可能的事。纵使拥有被称为名侦探的你的脑细胞，也帮不了他的忙呢。啊啊，真的很遗憾。」

    华生一世轻轻抚摸嘴唇上的胡子，对着夏洛克露出烦恼的表情。

    他的语气中透露出发自内心的困扰，让人不禁想要伸出援手，心里感到焦躁……

    「……这、这是──」

    「……现场听到了呢。」

    「……这是煽动（agitation）……！」

    华生四世、梅露爱特和亚莉亚插话说出那些话的时候……

    夏洛克露出忍住笑的表情。似笑非笑，一种难以形容的表情，彷佛正要向大家展示盒子里的宝物似的。

    「很遗憾，但是华生，你也未免太小看我了。刚才你得出的结论，完全错了啊。从赞达剌这里到东京的时间和距离的线连在一起，在一小时半之内到达，根据刚才他们的对话，我的脑细胞编织出的创意线索，等于与最后的线连上了。从这几点思考，导出了这样的事实喔──也就是说，有可能。」

    ……咦？

    「可、可行吗？夏洛克。我能够，在一小时半之内，到达东京？」

    「这次完全依赖你了啊。反过来说，我倒是希望能被依赖一次呢。并且当然，这借由初步的推理就能办到。材料全都凑齐了。」

    得意的表情中显得格外自信，比起我，感觉他更在意华生一世的反应，拿出Nokia手机的夏洛克说──

    此时亚莉亚把我拉起来。

    「……这是福尔摩斯家传的，『华生先生的煽动』的逸闻。曾爷爷大人听到华生先生提出难题，他似乎可以秒答喔。华生先生的说词精准地掌握住曾爷爷大人，令他想要展示创意。就像刚才那样，如果说『让感觉赶不上的事情赶得上吧』，就会如你所见喔。我也是实际上第一次看到。」

    原、原来如此。虽然我很感谢夏洛克，不过我也非常感谢巧妙地操控夏洛克的华生一世。

    然而，要如何在一小时半之内去到东京？

    就算搭飞机也得花八小时耶。我真的不懂。

    首先夏洛克的指示是，视野外瞬间移动……阳位相跳跃……很烦……让尼莫把我拉到孟买。

    但是尼莫说，那样能搬运的质量每次都有极限──因此这次由夏洛克指名，将我、亚莉亚、夏洛克本人和华生一世，还有由尼莫指名，将埃莉萨传送到孟买军港的诺契勒斯甲板上。

    大家纷纷冒出蓝色的烟雾，在变暗的孟买湾近海浮出水面的黑色巨大核潜艇──伊&#8226;U发布：

    『──现在开始紧急实施SLBM发射实验──邻近的所有船舶请离本舰三百公尺以上！严禁在上空飞行──！』

    透过从舰桥突出的扩音器轮流以印地语和英语的广播。持续闪烁相同的发光信号，哔──！哔──！哔──！刺耳的电子音警报也在响着喔。感觉是要开战的光景呢。

    「主人，这个！」

    在甲板上等候的丽莎把装了护照的包包交给我，身穿水手服的诺契勒斯乘员们将充气板充气──让我、亚莉亚、夏洛克和华生一世登上。

    在像是黑色大型橡皮艇的侦察用船艇上，身穿武侦高中制服的蕾姬和背着Zero Halliburton行李箱的艾马基已经事先坐在上面。我问她：「你也要回日本吗？」她点头说：「是风的命令。」也就是说，她要跟上来的意思吧。

    因为没时间，没有听任何说明就来了，简而言之是伊&#8226;U搭载的……

    「你在得抚岛近海逃离我时使用的──那个飞弹型交通工具，你是叫我搭那个回去吗？夏洛克。」

    我这么说道，他和我面对面坐在船上。

    「暂且不论为何你露出像是吃了苦虫一样的表情，那个逃生舱的名字是『北极星』。若不这么称呼，会惹制造的机娘生气喔。如果用那个，不用说一个半小时，二十五分钟就会到日本。毕竟把洲际弹道飞弹（ICBM）取下核弹头，设置了乘客座位呢。」

    「原来如此。可以理解呢，福尔摩斯。能悠哉飞行好几个小时的核导弹，因为很容易被拦截，恐怕派不上什么用场。」

    夏洛克被华生一世稍微拍马屁地插话，脸上露出了非常开心的笑容。脸颊和额头都闪闪发光。

    以怠速状态被放在诺契勒斯甲板上的充气板，被兽耳的乘员们缓慢地推向海的方向──

    「啊哈。分开得太突然了，连感到寂寞的时间也没有滴。」

    「真的，简直像父母病危而紧急回国呢。」

    埃莉萨和尼莫也一边帮忙一边苦笑。

    「这像是我自己病危呢。明明受到你们这么多关照，却连道谢的时间都没有，真是抱歉。在与莫里亚蒂战斗的中途脱队，虽然感到内疚，不过我一定会回来的。」

    「反正暂时只会在深海中航行滴。接下来预定在埃及的苏伊士做补给，只要在那边再度会合就行滴。」

    「你就借这个机会，在日本休息一阵子吧。因为人都需要休假呢。你也必须为了大学入学考试刻苦学习吧？」

    埃莉萨和尼莫这么说，笑着目送我们。

    「啊，对了。埃莉萨，我向你借的钱──」

    「没关系啦，没关系。既然我有借钱给你，感觉就好像说好我们会再见面滴。再会啰（&#2347;&#2367;&#2352; &#2350;&#2367;&#2354;&#2375;&#2306;&#2327;&#2375;&#2404;）！」

    「──那么金次，很快又会见面的（a bientot）。全体人员挥动帽子，没有帽子的人摇动耳朵～！」

    从诺契勒斯的圆形舰首──慢慢拖拉──像溜滑梯一样降落到水面上的汽艇，在亚莉亚的操纵下立刻开始掀起暗淡的阿拉伯海温暖的潮水。

    在尼莫的号令下，诺契勒斯的乘员们挥动帽子或摇动兽耳目送我们，以此为背景……

    「我曾经拥有伊&#8226;U一段时间，所以我也会操纵北极星。因为武侦高中校庆快到了，送你这一程，我也顺便一起短暂回国。」

    充满自信地说着的亚莉亚，她粉金色的双马尾在海风中猛烈飘动。

    因为刚才的广播，我们受到聚集在港口的印度人民关注，印度海军用探照灯照亮的伊&#8226;U甲板上──隆隆隆，VLS（垂直发射系统）的一门舱口逐渐开启。从那里泄出的白烟，是急速充填部分气化的液体燃料的排气（Vent）。北极星要从那里发射到日本呢，应该说是我才对。

    许久没进入伊&#8226;U广阔的舰内，眼前是被我折断角但是开始稍微再生的阎；以嫉妒的表情看着阎向我挥手的津羽鬼；喂无齿翼龙吃鰤鱼（饲料）的霸美──我奔跑通过绯鬼们的身旁。刚才对周遭广播的壶似乎在指挥所，所以没见到她。

    成群结队奔跑的我们，穿过像自动门一样打开的辐射危险标志的隔墙──进入过去我和夏洛克展开生死搏斗的IBMC（飞弹）机库。

    这时戴眼镜的机娘碎念：「哎呀呀，真是忙碌的男人呢」，在她的带领下，我们冲上乘员搭乘塔（乘员通道塔），穿过已经开启的北极星的登机口（舱口）。

    首先我钻进货物架兼操纵席下方的空间，艾马基也进入这里，头上是蕾姬坐进操纵席，亚莉亚像双人羽织坐在她大腿上，握住很像机车车把的操纵杆。三个人与一匹狼坐好后，这真的很挤呢。

    「于是，经由尼莫从赞达剌到孟买的线连接起来，借由北极星从孟买到东京的线也连起来，就能在一小时半之内从赞达剌移动到东京大学喔。所有的线从一开始就在我们手中，就是这么回事。」

    「真不愧是福尔摩斯。这次也是精采的推理。我一如既往地佩服啊。」

    夏洛克和华生一世这么说着，正要关闭北极星的舱口时──

    「等一下。二十五分钟内到达日本是没问题，不过这东西的外壳原本是核弹吧？搭乘这种东西冲到东京会被误解吧！因为北韩经常发射飞弹，日本对于飞弹很敏感，防御固若金汤啊。不明飞行物一侵入领空，就会变成神盾舰或爱国者飞弹（PAC-3）的猎物──」

    我在这时提出了迟来的投诉。

    「这时就轮到『最后的线』出场了。那就是你，化不可能为可能的男人（Enable）。这次也创造奇迹吧！我很期待安全抵达的通知喔。祝你们飞行顺利。」

    ──喀隆！啪咻──舱口不负责任地关闭，表示维持气密性的绿色灯，围住亚莉亚的全景监视器，触控萤幕的控制面板一起亮灯。然后，『倒数计时三十秒，二十九、二十八──』……壶的倒数计时立刻开始了。

    「总之先前往东京。至于要如何穿过日本的防空网，就由你来想办法。这毕竟是你的事。如果想不到任何方法，就得降落在日本的排他性经济水域。」

    亚莉亚也毫不留情地对我说，之后已经开始在说别的事，「蕾姬，把后脑杓靠在头枕上。之前发射时的G力曾经使贞德颈部扭伤。」她自己把蕾姬的胸部当成头枕。

    （插图006）

    怎么办？要是降落在EEZ（专属经济海域）外，从那边再怎么努力也游不到东京，根本赶不上。二十五分钟以内我得想到办法，不然会在空中陷入绝境。

    这种绞尽脑汁的场面很想仰赖爆发模式，不过再怎样接触身体，艾马基都无法让我爆发。它是动物。而且是公的。

    突然之间──咚咚咚咚咚咚咚咚咚──！

    意想不到的震动，和身体被向下压的感觉开始了。

    乘用ICBM，北极星发射了。

    再会了，印度──没想到会是以这种形式离开。虽然停留期间也有过艰难的时刻，不过真正要告别时，也觉得想多待一阵子呢。一想到要回到一切都被规则紧紧束缚、完全制度化的日本，这个无规则的国家更加令人留恋。

    但是再会了，悠久的国度啊。事情告一段落了──一想到这里，马上又有另一件事情开始。这就是我，远山金次的宿命。

    在孟加拉上空一百公里的电离层──浅层宇宙飞向东方，我用北极星搭载的KDDI铱卫星手机，通过人造卫星（INMARSAT）转接，打电话给GⅢ。

    「我现在搭乘ICBM正在电离层，会在日本的EEZ边缘着水，你来迎接我。用加布林或黑鹰直升机。」虽然我这样拜托，他却回答：『加布林被大哥你弄坏了吧！还有黑鹰直升机正在整修啦！』真是没用的弟弟。

    「怎么样？金次。目前速度约为十四马赫，再二十分钟就会开始下降喔。着弹点要在公海、EEZ、领海、领土，你要选哪里？」

    亚莉亚从头上催促我……这里已经几乎是无重力状态，所以也没有所谓的哪边才是上面。

    「所以我从刚才就一直在烦恼啊。要是降落在EEZ就会来不及，而且如果进入领海上空，有可能会被自卫队打成蜂窝。」

    「既然如此，就和政治家谈妥啊。无论哪个国家的领域，都经常有友好国家的火箭燃料箱或是辅助火箭（SRB）掉下来吧？」

    「那种事是你负责的范围吧？我们已经是命运共同体了，你来想办法啊！」

    「我在外务省才有影响力。不是防卫省。」

    「我也没有有影响力的官僚或政治家的人脉啊──」

    话说到一半，我突然想到一个人。

    ──不知火亮。

    他在护卫舰被海上劫持时、雪花归来时，都表现出与政界的合作行动。

    他可能是有权势的人，话说……他是名字出现过好几次，麻相玄朗前内阁总理大臣的亲属。因为姓氏不同，所以看起来不是直系亲属，因此不知道关系有多亲近……

    因为连推测的时间也没有，所以我立刻打电话。

    响了三声后，不知火接起电话，我自报姓名：「是我啦，我我，远山金次」──

    『真难得啊，你竟然会打电话给我。而且正好在我有事想跟你说的时候。呜哇，杂音很大声耶。你在哪里？』

    「现在──刚进入缅甸上空。相对高度一百公里。地球和宇宙的间隙，超低地球轨道呢。我搭乘从核弹拆除弹头的东西，正在前往日本。再二十分钟就会着弹。」

    『……呃……』

    「如果你现在还想隐瞒的话我就杀了你，你是前首相的亲属吧？我认为你是外孙。我搭乘的这个交通工具现在看起来仍然像是人造卫星或宇宙垃圾，虽然在地球的圆弧的另一边──不过开始下降后，空自的警戒管制雷达就会观测到不明飞行物。你想想办法，叫自卫队不要迎击。顺便一提，我无论如何在一小时以内都得到达东大本乡校区，这件事赌上我的性命。」

    『……』

    「怎么样？你也是武侦，是万事通吧？抱歉，因为情况紧急，希望你能马上回答。」

    面对我提出的无理要求，不知火沉默了几秒之后──

    『我觉得有可能。』

    ──太好了。

    他果然能够与高层沟通。

    「谢谢。我一定会支付报酬。」

    『那按照上次的条件就行啰。也没时间敲定契约的细节呢。接下来我会联络你。』

    结束通话的不知火所说的『按照上次的条件』──是指武侦紧急接受委托时采用的商业习惯，『把这次的委托视为和上次相同，以相同报酬承接』。

    虽然我不记得上次向不知火委托的报酬是什么，不过反正应该是学生价格。反倒是应该加点钱支付吧？

    「──总算解决了一件事。亚莉亚，直接飞向日本吧。」

    「OK。」

    说完后我才发觉，纵使有了通往东大的路线，我却没有准备要提交的自荐信。萌说的那个。现在飞行期间我得写出来。也没办法查格式，内容也要自己思考。

    我从学习用的笔记本撕下一张纸──啊，可恶，笔记本用到最后一页了。没有纸了。这里也是『下一件事接踵而来的宿命』的情况呢。话说这个宿命无论怎么想都是不良品，神啊，不能退货吗？

    来到太平洋的北极星展开网格鳍翼（Grid fin），往不知火指示的神奈川县城之岛近海，浮鱼礁灯标附近以逆向喷射急剧减速后着水。然后左右展开充气浮筒，变成像独木舟的外观浮出水面。

    我用双手和头推开变成直上方向的舱口，和艾马基一起来到机上后……有着日本海水气味的海上，在夜幕的另一边，北北东几公里外看见了闪烁的红色灯。光线没有摇曳。不是船只，是低空飞行的航空器呢。正在飞往我们的方向。

    过了一会儿，从海浪声的前方听见了──可靠的，涡轮轴发动机的声音。超级（Super）美洲狮直升机EC225（Puma MkII+）。是海上保安厅的救难直升机。

    「──亚莉亚！发光信号！英文摩斯密码，重复K、T就行了！」

    在波浪摇曳和海风吹拂下，浏海随之飞舞，我用贝瑞塔发射照明弹。北极星也在机体上侧闪烁白光，开始把我名字的第一个字母送向天空。

    等待一阵子之后，蓝白涂装的大型直升机逐渐接近。

    虽然北极星速度不快，但也有航行能力，因此慢慢地朝着直升机移动。

    天空和海上的闪烁光上下对准座标，尽管是在夜间，却巧妙地在正上方定位的海保（注：海上保安厅。）的直升机，用刺眼的探照灯照射正下方的我们。

    然后直升机使用下降器（滑梯），用绳索下降的机动救难士──呃，是不知火嘛。他降下来啦。他眨眨眼，跳到北极星的机体上。

    虽说学园岛和海保的羽田特殊救难基地距离很近，但却能短时间内搭上直升机──他是不是叫海保在来的路上迎接自己呢？这家伙果然不是一般人啊。

    在直升机产生的强烈下降气流中，头发随之飞舞，我从不知火手中接过救助器材并穿戴好。

    「多谢关照，那我走啰！」

    我朝着从舱口爬出来的亚莉亚和蕾姬大喊，和不知火一起被卷起装置（卷扬机）的钩子收回去。这样的进出我在武侦高中都学得厌烦了，因此我和不知火都很熟练。没有半点延迟地上直升机。

    蕾姬抱着艾马基，像小动物一样抬头看着我们。

    「──不知火亮？」

    亚莉亚紧皱眉头，用红紫色（山茶花色）眼眸抬头看我们。

    「我借走他啰。」

    不知火向她轻轻地敬礼，然后做出拜拜的手势。

    进入直升机机内后──表情有点紧张的海保的操作员向我敬礼，我点头致意。他们是如何看待我的呢？

    「总之这下子就能抵达霞关了。从那里搭武程车我想就会来得及喔。今天也没有交通堵塞呢。这是海保的人给我的，你要喝咖啡吗？」

    我坐在长椅式的座位上，不知火拿保温瓶把热咖啡倒进杯盖里。刚才海风还满冷的，太感谢了。

    顺带一提，所谓武程车的意思是把武藤当成计程车使用，是我们圈子里的话。他现在同时正赶往霞关呢。

    在剧烈的旋翼声中，海保的机组人员（Crew）们使用机内通话装置联络──看来我们的对话不会被听到，因此我和不知火靠近一些交谈。

    「虽然我很感谢你，不过感觉受到了像是国家特务的待遇呢。虽说赌上了我的性命，不过老实说只是私事。为了我这种人出动海保……给社会添麻烦了呢。你是叫谁硬是这么做的？」

    我这么说。

    「你从以前啊，都不太记得自己对人有恩呢。虽说这也是你的优点。话说回来，在护卫舰春雾的海上劫持事件中，你忘记救过谁了吧？」

    不知火微微笑着说。

    「春雾……？」

    实际上，我身为武侦几乎不记得救过哪些人……轮到我出马的救援行动，大多是冒着生命危险的无理要求，因为伴随着真实的濒死创伤，所以脑子积极地想要遗忘。

    那个事件也是追赶中子鱼雷（NDD）造成超特大的创伤，我只隐约记得好像救了谁……啊……好像是富山总理……！

    「──能够跨越政党，把事情提升到那种高度啊？你外公真是厉害呢。」

    不知火没有否定也没有肯定我的话。

    「你对于日本的贡献度，就算几十名普通公务员加起来也比不过呢。纵使接受一百人的支援也应该被允许。我觉得你对于自己的厉害之处应该稍微有点自觉喔。」

    看来，他似乎是在夸奖我……

    我总是缺钱，脸色难看，而且是害怕所有女人的废物，所以总是被别人瞧不起，过着受人轻视的人生。因此被人夸奖的经验太少了，我甚至不明白被夸奖了什么耶？

    过度缺乏自信的人，即使遇到能满足自己尊严需求的情境，也没办法察觉到呢。现在我真的很羡慕自信过头的夏洛克。他就算被挖苦，也会当成是被人称赞吧。

    ──日本时间晚上九点四十八分。

    「拜托以超快速度安全驾驶。」我照惯例向在霞关斜坡等候的武藤提出矛盾的要求，坐上机车后座。BMW&#8226;K1200R。真令人怀念。和蕾姬一起捕捉艾马基时也有借用的，搭载世界最强引擎的裸机摩托车。

    然后，晚上十点了。终于到达──文京区，本乡七丁目。沿着国道十七号，本乡大街──

    「来到最不适合你的地方了呢～金次。」

    「我也这么觉得。」

    在东大的赤门前，武藤稍微调侃我，我从机车下来。

    这里就是东京大学。日本的最高学府，是顶点啊。

    虽然正门在别处，不过东大的国家指定重要文化财&#8226;赤门是在一八二七年建造的红漆木造门。尽管在照片和影片中看过，不过我是第一次看到实物，并且从下面穿过。赤门大概也是第一次，被一个半小时前还在印度的人穿过吧？

    话虽如此，现在不是怀着观光心情拍纪念照的时候。我飞奔穿过赤门，在校内奔跑。想起刚才我用武藤宽阔的背部稳住摇晃、用手机查找的地图，首先朝着药学部的方向。

    东大本部大楼──武侦高中所谓的教务科（Masters）──在通往那里的榉树大道上，逐渐打破「说到东大就是银杏」的印象，我在充满历史感的红砖药学部建筑群之间奔跑。

    要赶上啊，要赶上啊，是说东大也未免太大了吧！比武侦高中还要广大的学校，而且居然占据了东京市中心这么大块的土地，真让人惊讶。我不得不意识到，这里就是汇聚着担负日本未来的优秀年轻人的学校。

    可能是因为太宽广了，在本乡校区的校内划有普通的车道，有公车和计程车在行驶。可恶，要是有叫武藤骑机车载我进来就好了。

    在跑过像是福利社的罗森龙冈门店前面时，我看见了。东大毕业的建筑家&#8226;丹下健三所设计的本部大楼。根据萌的邮件，鬼冢教授在后面的第二本部大楼──由于晚上没人看见，我以跑酷的方式抢走亚莉亚的风头，跳过自行车停放区，抄了捷径。

    我没有立刻找到第二本部大楼的电梯在哪里，我沿着多边形的螺旋楼梯冲上二楼、三楼，通过鼠灰色的走廊……

    从这里我用走的，前往鬼冢教授所在的334号室。

    在那里，在萤光灯的灯光下──

    年约四十的大个子胡须男走出来，正要锁上门。

    「……那个，抱歉我这么晚来。我有东西要提交给鬼冢教授。」

    我向他搭话。

    「嗯？你是哪位？我就是鬼冢。」

    与可怕的名字相反，他回以柔和的声音。

    面容也很温和。一定和我们不一样，是身处和平世界的男人──

    「失礼了。我是远山金次……我想您已经从东京武侦高中的望月萌听说了，我从武侦高中中途退学，现在是自营（自由）的武侦。听说东大也在讨论采用学警武侦，今天我是为了自荐而来。」

    「喔喔，我有听说。就是你啊。」

    明明工作到深夜正要回家，鬼冢教授却没有半点不悦的神色，对着我露出笑容。肚量真大呢。真不愧是在日本第一的大学工作。和纵使在工作时间内带来麻烦，就会对学生又打又踹的武侦高中的教师们大不相同。

    并且，太好了。虽然很勉强──但似乎赶上了。

    「然后那个，关于自荐信……因为我是在一个半小时前才听说这件事，我连格式都不知道，就连忙写出来。」

    「哦，没关系。刚才我听望月同学说你人在远方。辛苦你了。你刚刚人在哪里？」

    「呃……在印度……那个，我想这可能不好读……」

    我交出在中国上空写下的自荐信。「印度……？」教授眨着眼睛收下了。

    「嗯，可以读，没关系喔。自荐的意愿有明确记载，名字和地址也有亲笔写下，这样就够了。话说回来，哈哈哈。你是在什么交通工具上面写的吧？字很潦草呢。」

    他笑着说，看来是受理了。太好了。

    「呃，嗯，是北极星……叫做R－29RD的ICBM改造（乱搞）的火箭上……因为是浅层宇宙，虽然没有气流造成的摇晃，不过或许引擎是前苏联制造，震动得很厉害。真是对不起。」

    「……你、你刚刚说什……？……嗯？这张纸，背面用印地语与英语写了什么呢……阿娜达丰胸霜？」

    「这点也很抱歉。移动时，我手边没有纸，因为丰胸霜的说明书后面是白色，我就拿来用了。那是搭档的武侦在孟买买的。」

    现在站着说话似乎也有面试的意思，所以不能说谎，不过老实说，只会出现电波系的意义不明的插曲，这是我可悲的现实。

    但是──鬼冢教授完全没有露出怀疑的神色。

    「该怎么说……你是个一言一行都令人感兴趣的人物呢。再多告诉我一些吧。边走边聊可以吗？」

    他把自荐信收进皮包后，像是送我一程似地走向楼梯。这样也不错。虽然时间不多，却能自我表现……虽然也没什么可表现的，总之可以让他观察我这个人。多亏了鬼冢教授心胸宽广。

    我们走不同于去时的路线，一起在夜晚的银杏树下散步──他问我问题，虽然不能说细节，不过我说之前为了任务人在印度。

    谈到我见闻的那个地方，鬼冢教授比起印度，问话方式感觉更像是在确认我的说话方式、着眼点和表达方式。

    为了不要太纠缠不休，我在登录有形文化财&#8226;东大正门附近和鬼冢教授道别……他回头点头的身影，消失在东京地铁南北线&#8226;东大前站方向之后……

    「……按照上次的条件──上次的委托和报酬是什么？抱歉，我忘了。」

    从我走出第二本部大楼附近，不知火就开始尾随，来到正门阴影处，我背对着问他。

    「你果然察觉了呢。真不愧是被许多人盯上的人。」

    「不，你变厉害了。我之所以能察觉，是因为觉得你大概也会来。如果被你奇袭跟踪，也许我就不会察觉到。」

    「能够被你夸奖，那我可以有自信了吧？嗯，你上次承接的委托──是高二暑假的足球比赛。报酬是『无偿完成一项任务』。」

    从正门阴影处现身的不知火，在黑暗中露出微笑。这家伙还是一样很帅呢。

    「知道了。那我就再承接一次──执行『任何一项任务』。但是，要在常识范围内喔。」

    「我和你不一样，是常识范围内的人喔。」

    「我想你应该知道，我不是多才多艺的人。」

    我做不了什么大事喔，营造出这种氛围的我──

    「那么我想马上拜托你，暂时不要接近神崎同学。」

    「亚莉亚吗？」

    「嗯。我想不久之后，外务省也会对她──发布禁止接近你的命令。」

    不知火说出这种话，让我陷入思考。

    绯绯神事件时，『为了避免对亚莉亚的内心造成影响』，我也听过类似的话……

    那件事应该已经结束了。话说，不知火不可能知道这件事。

    「──现在日英关系有纠纷吗？」

    「不是那个。老实说震源是宫内厅。你懂吧，那里有国事行为时不是会占卜国家的吉凶吗？你在海外时，发生了与此相关的问题。」

    「问题？」

    「是国家的生理节律，会定期断开所以无能为力……日本的天脉和地脉，不久就会断开。政治变得不稳，发生政权交替也是预兆之一，有神职人员这么说。」

    「天脉和地脉？断开后会变得怎样？」

    「日本会陷入国难。没人知道会发生什么事。火山喷发、大洪水、大地震。瘟疫、经济危机、政变、战争──坏事全都有可能发生。也有可能连续发生多种国难，历史证明了这一点。要进入这种时代了。」

    「……若是两年前的我大概会一笑置之，不过现在我会小心谨慎。我不会笑，这也是笑不出来的事。不过，我也觉得脉早就断开了。泡沫经济崩溃以来，完全看不到平成经济衰退的出口。」

    「这个国家代代的当权者、为政者、神职人员们，对于天脉和地脉尝试『缓和断开的程度』或『避免连续断开』等操作，防止国家灾难的加剧，促使减轻损害。实际上问题太大，超出人力所能及……即便如此，也不能默默地看着。现在与此相关，长官官房已经开始向国会和各省厅下达指令了。我这边也有件工作进来。明明不是我的专业，真是让人困扰啊。」

    「等一下。你的门路是自民党──是在野党吧？这种事如果执政党不采取行动，不管做什么都不会顺利吧？」

    「现在的执政党不太清楚天脉和地脉的机制呢。去年交接时也是，他们当作童话故事看待，似乎并没有当真。嗯，长期把他们排除在外，这也可以说是自民党（我们）自作自受呢。」

    「嗯，那方面……自己的屁股自己擦呢，在下次的选举。无论如何，我想和超自然与政治保持距离呢。如同刚才所说的，在常识的范围内──我只想身为一介武侦展开活动。我的工作真的只要不接近亚莉亚就行了吗？这和刚才的话有什么关系，我完全不明白。」

    我觉得奇怪，不知火点头说：

    「──有个美女妖怪和这件事有关，政府无论如何也想要借助她的力量。不过，她似乎是个冷淡的人，被认为不愿意和我们有所牵涉。这是因为，她好像来自未来。」

    「……来自未来的妖怪……现在我就已经觉得胃不舒服了。在远山家也有来自过去的旧日本军人。」

    我提起雪花的事，不知火也露出苦笑──

    「因为不能拖得太久，所以一开始就决定用强硬手段推进。把妖怪带出来，请她帮忙。顺便一提，妖怪带着两名非常厉害的超能力者。我们想拜托神崎同学压制他们呢。这方面想见识神崎同学实力的武侦厅超能力搜查部，坚称『神崎亚莉亚一定做得到』，似乎也有这个原因。」

    「亚莉亚颇受信任呢～」

    「不过，神崎同学不会做这种像是政府手下的工作吧？所以我在考虑把你当成诱饵。」

    「……于是，我（鸭子）背着亚莉亚（葱）回国了。」

    「正是如此。我原本以为不可行呢。因为前阵子我调查了基地局情报，你好像人在印度。」

    「竟然想随心所欲地操控亚莉亚，你们真能做出这么可怕的事。」

    「啊，你没有否定把你当成诱饵，神崎同学就会采取行动这件事。有点令人嫉妒呢。你果然有自觉吗？神崎同学爱着你。」

    「还好我在货物库的飞行中感到疲惫，不想和你吵架。嗯，总之我暂时不会接近亚莉亚。话说，难得获得了可以专心念书的时间，要是被亚莉亚耍得团团转，就没办法念书了。反倒是别让亚莉亚来找我，要确实联络外务省的亚莉亚负责专员喔。」

    「了解。我想让神崎同学彻底吃醋。」

    「我对你有点改观了，不知火。没想到你竟然这么不怕死。」

    我轻轻一笑，背对着不知火──

    往都营地铁，本乡三丁目站的方向走去。

    （这件事，也许是我想太多──）

    不知火需要亚莉亚，为了让亚莉亚听话，所以也需要我──正好，我和亚莉亚被迫一起紧急回国。

    这个偶然，让人不免感到有些刻意。

    像是妄想症一样，我不喜欢这样去想……

    该不会是，莫里亚蒂的条理蝴蝶效应所造成的？

    然而，即使对此感到怀疑，也不能违背这个走向。虽然这次得以确认，不过不知火并非一名武侦。背后有政治家，以及国家权力。如果我拒绝禁止接近亚莉亚的命令，就会像之前狮堂在学园岛捏造匿名死亡或什么的，就算逮捕我当成人质，也要让亚莉亚行动吧？

    除非出现无法回避的局面，当不知火介入时最好顺应发展。也就是说这里像是强制路线。这也确实是怀疑条理蝴蝶效应的重点。

    不过，假如这是莫里亚蒂的操作，就暂且按照他的想法行动吧。看来也只能如此呢。并且顺应发展，找出破绽。也就是从条理逃离的路径。

    无论如何，化不可能为可能的男人──我介入的话，命运似乎就不会按照他的想法走呢。

    （并且，在那之前……）

    反正天上天下唯我独尊的亚莉亚，不可能按照上面的意思行动。

    话说因为她对我很执着，才会留在日本，事实上她没有按照英国政府的意图呢。

    只有我能够哄骗她，按照我的想法行动──但是，仅限于爆发模式时──啦。就像刚才不知火戏弄我的那样，是让人感到害羞的事。

第三十八卷 不会忘记爱 2弹 鬼门铃

    正如尼莫所说的，人需要休假。嗯，这次紧急回国后待在日本的日子，我打算用来学习，严格来说并不是休假。

    我搭乘快到末班车的大江户线、百合鸥线，换乘东京临海单轨电车，回到自己居住的低素质公寓，先冲个澡，刷牙，走进客厅……

    喔？家具增加了。是暖桌。

    印有稻荷寿司图案的暖桌被……好土……有这种的啊……盖着，看来似乎是GⅢ小弟擅自设置的。

    先不谈暖桌被的糟糕品味，在接下来的季节这真是太好了。

    既然摆在我的房间那就是我的。因此，我要使用了。

    （喔喔……好温暖。）

    我把脚伸进打开开关的暖桌，学习汉字一会儿，让里面加热后──我关掉开关，决定在暖桌里小睡一下。

    （……就睡个二十分钟吧……我爱睡觉。（I love sleep.）我的人生在清醒的时候，往往会得变糟糕（My life has the tendency to fall apart when I'm awake）……）

    我学海明威说话，最后闭上眼睛。

    因为还没适应时差与熬夜，我睡了大约二十个小时。等我醒来后，已经傍晚了。

    因此我有点慌张，赶紧拿出手机和笔记本重新开始学习。

    松丘馆的作业也堆了很多，趁还能做的时候赶紧做完。

    （嗯～先继续念配分多的国文……）

    然后──

    这时，被打扰了。

    手机有来电。铃声是超凡乐团的Firestarter。是亚莉亚。

    「──喂喂，要对外务省投诉就去找外务省。」

    『你知道禁止接近命令的理由啊？你听不知火说的吗？』

    「就是那样。这里是日本，遵循日本政府的意思吧。要不然会被逮捕喔。我之前因为杀人嫌疑而被逮捕，很不得了呢……」

    『我会展开行动。看来日本政府打算动员所有特务，用武力强行征召魔女或半人半妖（狼人），企图缓和即将到来的国难。我好像也会被叫去狩猎。不过，无论有什么隐情，我都不会放开你。你是我的奴隶喔。不是不知火的。』

    「你粉金色双马尾的结下面有耳朵吧？你好像没听懂我说的话，我再说一次，不知火的背后是现任国会议员和前首相。也就是被托付了民意的当权者。不要因为网路或电视把他们塑造成有趣的角色，就小看政治家喔。你暂时听话，不要来找我。」

    亚莉亚用不知是否有听到我的警告的动画声，发出「Hum」的声音……电话挂断了。

    照这个样子，亚莉亚可能会干出什么事，虽然担忧未来，不过我不是她的保护者，我也有自己的问题，不念书就会没命。抱歉，我会以事不关己的心态专心学习。

    我想着回去准备考试，大约花了一个小时消化文本后……

    ──叮咚──

    又被打扰了。这次是对讲机。谁啊？

    不会是GⅢ他们吧？他们有这里的钥匙。明明我没有给他们。

    这么说来，是催收人员吗？电费前阵子付过了，拖欠的是……水道局吗？不过我就假装不在家。根据经验，那种一旦停止就会危及性命的生命线，从欠费到切断服务的宽限期会变长。这里的话，自来水大约在六个月内不会被切断。

    我心想着拼命学习，这时从门外──

    「备用钥匙～！」

    不是水道局！

    模仿哆啦A梦的声音高声宣布非法入侵，是理子的声音啊！

    可恶，侦探科的怪盗女孩。虽然我想立刻通报警察，不过湾岸署也盯上我了，因此要是叫警察来，反而会给自己造成麻烦。

    从门被无情地打开的另一边，另外还有几个女孩的气息。

    但是如果我不在，她们就会回去吧？即使被入侵屋内，我还是继续假装不在家。

    这么一来，我就必须躲起来。

    然而我没时间躲到天花板上面。虽然从这个角度我还没被看见，不过理子一行人正要进来。

    要躲哪里？我可以躲在哪里？一秒内能躲藏的地方是──

    （这里，只有这里了！）

    把手机和参考书塞进桌子抽屉的我──唰！

    我躲进橘黄色灯亮着的暖桌里面。以抱着膝盖躺下的姿势。

    「钦钦，晚安～！理理从月宫来找你玩啰～！」

    「……咦？他不在呢。我确实听到了小金的声音啊……」

    和理子一起来的女孩的声音是──白雪。她觉得我在家。为我平稳的生活呼风唤雨的风神和雷神一起踏进来了。绝对不能被她们发现。

    顺带一提，白雪说溜嘴的所谓『听到』，在武侦的行话是『窃听』的意思。虽说我确实老是觉得被人监听，原来是白雪在这个房间装了窃听器啊。白雪从以前就有这种习性，所以我没有很讶异，不过待会儿要找出来扔掉很麻烦。

    贼人们发出把带来的东西放进冰箱或放在地板上的声响。

    「嗯，他不久就会回来吧！来帮金女制作COS服吧！」

    「真的很谢谢你来帮我。白雪姊姊也是。」

    也听到了金女的声音。感觉装模作样，装可爱的声音。金女很擅长像这样欺骗年长女性的人心掌握术呢。

    「那就在暖桌制作吧。呵呵，稻荷的印刷很可爱呢。」

    「这个暖桌是九九藻在乐天买的。我和洛嘉都很喜欢喔。」

    果然是那个狐狸女擅自设置的啊……GⅢ的部下们之中，那家伙最把我家当成自己家呢。在我叹了一口气时──

    拖动，拖动。嘶啵，哧溜。

    （……！──！──！……！）

    光脚、膝盖、光脚、膝盖从四个方向伸进我躲藏的暖桌了！

    为了避免接触，我极力扭动身体尽量闪躲。

    小腿处有像樱桃的毛毡球装饰的袜子，是理子。呜呜。从才刚脱掉鞋子的袜子底下，有像是香草的甘甜芳香扑鼻而来……

    因为太香了，我转过脸去，这次面前是另一只纯白色袜子。以体育坐姿伸进暖桌的这只脚，有着像薄荷的香味，我知道是蕾姬。因为她没开口说话，我不知道她也在，不过用那种方法回国的隔天，她竟然能够正常上学呢。虽然我没资格说别人，不过她真的很强悍。

    （……！……！）

    我很想尖叫，女孩们也许是因为暖桌被盖住膝盖，可以挡住裙子里面的安心感，两只脚有点打开。在那之间的深处被暖桌点亮──不知为何现在被感觉神秘的橘光照射，看起来光滑闪亮。从超近距离，四个方向，无论看向哪边。

    金女似乎脱掉了袜子，现在是赤脚，从跪坐姿势放松，咚地把屁股贴在地上，不过两膝打开不得了啊。哥哥从暖桌里面窥视妹妹的这个部位，大变态也该有个限度吧？因此我咬紧牙关，像电影《大法师》里被恶魔附身的少女一样把脖子转到极限……

    呃，这边也是……丰盈的雪白大腿……！亲戚白雪同学，稍微一转眼，下半身的女人味又增加了呢……！

    我在脑中碎碎念，软绵绵的。白雪的腿在眼前蠕动，好像完全看到了白雪的黑雪，又好像没看到。此外白雪暂且离开暖桌，让我稍微安心之后，她再度跪坐做出重新伸进膝盖的暴行。回过神来，理子、蕾姬和金女也都频繁地将腿和膝盖对着暖桌进进出出……！

    每次稍微看见的裙子颜色变成水蓝色或格子花纹，我知道有所改变，不过不知为何大家换了好几次衣服。

    暂且不论这是为何，四人裸露的腿和膝盖在蠕动，实在很不妙。我自己之前也不知道，因为我的关节好像比别人柔软，因此在暖桌里变成瑜伽的姿势，现在仍避免被接触到。不过尽管如此，女孩们腿部的『动作』实在很不妙。

    ──就连从这角度看过去时，因为裙子深处被大腿的鼓起挡住变成影子，其实反而看不太到。不过，我从平时就一直注意别看到，所以我知道……不过大腿和裙子加上『动作』后，瞬间清楚可见的悲剧会以相当高的机率发生。

    例如女孩即使在上行电扶梯的上层，也很难看到裙子里面。不过若是从最上层从电扶梯下来，只要女孩开始走路后，裙子会因为惯性定律往后飘动，即使我没有改变视点也能看见内部，容易发生意外。女孩下半身的『动作』，对于爆发模式不太好。

    这个『动作』──理子、白雪、金女、蕾姬这四人，在东西南北不断地做出来。

    从女孩坐姿变成单膝跪地。从小女孩蹲下把腿伸直。以人鱼公主坐姿将双腿往右倾倒再往左倾倒。起身后又回到体育坐姿……

    （……这个世界上，没有神佛吗……！）

    暖桌温暖女孩们的裙子内部和双脚，女孩的费洛蒙弥漫在空气中。

    理子、金女、蕾姬、白雪在移动。移动，移动。缓慢地移动。

    只有看见下半身的各有千秋的美少女们，不间断地猛烈进攻我的嗅觉和视觉。

    ……糟、糟糕……！

    （要是变成爆发模式就完蛋了……！话说我快要中暑了，也觉得缺氧。已经，只能离开这里了──但是，要从哪边出去！？）

    我巧妙地操控脖子和眼球，确认四边有无出口。然后──

    ──这时很难得地，老天站在我这边！

    有一个换成短裤的下半身喔。是蕾姬。往那边就能前进。比起穿裙子，似乎有些男生看到女孩穿短裤会更兴奋，不过我对这种属性还没觉醒呢。

    另外，蕾姬是近身战斗能力最弱的。比起禁令鬼道但一点也不服禁令的白雪、使用中国拳法的理子、不知从哪里拿出尖端科学兵器（Neue Ange）刀刃的金女更加安全。

    好，从暖桌脱离──上啰！

    「──呜呜呜啦啦啦啦啊啊──呜呜！！！」

    我先从腹部深处稍微注意用低音，发出像野兽般的大声音。

    这是我的曾祖父&#8226;远山錾叉参与日俄战争时，俄罗斯士兵就是这样大叫，一大群人持枪上刺刀冲过来，因为很可怕，所以他抄袭这个方式，后来声称是一种招式，并且变成招式的『俄号』。我曾经在强袭科的课堂上大叫，因而在武侦高中也是有点流行的吆喝声。

    只是大声让敌人畏缩的我，立刻用力把蕾姬以体育坐姿支撑着的双膝和双手强行往左右打开，从那个空间让被暖桌蒸熟的上半身冒出来。

    「──钦钦！？从超厉害的地方出来了！」

    「小金！？……为什么不从我这边出来！」

    「……」

    感觉像是生出比自己大的男孩的蕾姬，果然把眼睛稍微睁大了呢。吓一跳的蕾姬很少见，虽然我想多看几眼，不过她好不容易按照我的作战计画僵在原地了。就算踩过她，我也要逃走！

    在我推倒蕾姬时──

    咻噜，飞起来的白布插进两人之间。

    （这……这是……！金女的磁力推进纤维盾（P-fiber）……！）

    那个尖端科学兵器（Neue Ange）的UAV（无人机）用力一拉。

    像夹娃娃一样把我的身体吊在空中，然后轻轻一扔。我掉在金女身旁。

    然后，穿着没见过的西装外套制服的金女，迅速地抱住我。

    「哥哥！我一直在等你耶～！你回到我身边了呢。因为哥哥最喜欢我了，所以选择回到我身边了呢。真是的，很爱撒娇呢。真拿你没办法。」

    「你……那种自我中心的理论构建方式，越来越像白雪了呢……话说，这里是我家，不论你在不在，都是我会回来的地方吧？呃，痛痛痛！」

    虽然金女说出可爱妹妹般的台词，不过抓住我身体的两臂夹力强到可以杀人。她磨蹭脸颊的动作，使我的脊椎也咯吱咯吱地发出声音……！？

    「喂，住手啊！这是鲭鱼折──是职业摔角或相扑的杀人招式吧！不要鲭鱼折啊！不要认真的鲭鱼折啊！放，开，我！」

    我真的发火了，金女从最近距离露出恍惚的微笑……

    「可是放开后哥哥就会逃走。我要让哥哥逃不了。嗯，嗯。」

    （插图007）

    咯吱，咯吱，脊椎受创了，啊，不行了，意识逐渐模糊，坠落。

    暖桌逃脱游戏一开始就失败了，倒在地板上的我……最后看到从金女的女高中生书包突出怀念的『哥哥人偶』和『金女人偶』嘴对嘴缝合在一起的光景，然后失去意识。接下来一想到哪边会以缝合在一起的状态出现，我就害怕得不得了。

    「……所以，你们在做什么啊？」

    我在冰冷的木地板上盘腿坐着，板着脸询问占领暖桌正在缝外套和长袍的四人。

    顺带一提，我背部涂了万特力（注：酸痛凝胶。）总算好了一些，不过比起脊椎，想逃的心碎了。

    话说，我家的出口被磁力推进纤维盾（P-fiber）标记了。

    「在准备变装餐厅的角色服装唷～」

    「因为去年营业额很不错，所以今年和二年级、三年级的有志者合并。」

    理子和白雪这么说，我像校友（虽然没毕业）一样冷漠地低语：「已经到这个季节啦……」

    「我在服装的抽签中抽中『并非武侦高中的高中制服』。因为很难做，所以我请姊姊她们帮我。」

    正如金女所说的，那种的反而感觉很困难呢。

    让变装餐厅看似概念咖啡厅吸引顾客，实际上却是展现武侦的变装能力的场合。敷衍了事不被允许。『别校的制服』不只要呈现陈旧感，还要按照校规调整长度和添加名牌，并且附加该学校实际上流行的装饰品等，被要求就算现在立刻潜入也不会被怀疑的水准。

    不过，金女由于有理子和白雪的协助，服装好像几乎完成了。感觉我的房间里好像有真正的女高中生，栩栩如生呢。虽说实际上金女是真正的女高中生，不过武侦高中的红色水手服很像角色扮演，所以没有真实感呢。

    「蕾姬的那个是什么啊？」

    好像已经完成自己的部分了──蕾姬穿着宽松的连帽上衣和短裤，帽子反戴，以体育坐姿吹着泡泡糖，她回答：「街头时尚的男装。在以前的委托中穿过的衣服可以再利用。」嗯，的确看起来是美少年呢。她在阿富汗也穿男装，最近似乎迷上了男装呢。

    「顺带一提，亚莉亚连续两年抽中『小学生』，签运很强呢。」

    理子模仿樱桃小丸子的旁白&#8226;基顿山田的声音说，她穿着亚莉亚去年抽中却取消的『偶像』服装。她本来就有著作弊级的吸引人的脸蛋和身材。偶像的装扮太适合她了，令我目瞪口呆。感觉我会变成她的粉丝，尽量别看她吧……

    （插图008）

    话说亚莉亚回国后，一到学校就抽签要制作服装，结果抽中这种的呢。她肯定非常不高兴。本来就因为禁止接近我（奴隶）的命令而感到烦躁呢。老天保佑。

    「我去年也被迫做了，所以知道制作服装有多辛苦。不过为什么在我的房间制作啊？去别的地方做啦。」

    「因为大家在晚饭前才能集合，我们也想一起吃饭。小金好像在房间里──啊，呃，因为有一种预感，所以我也想煮小金的分。」

    不是预感，是窃听器吧？

    嗯，我了解情况了，不过……

    白雪穿的服装是，修女服。你是巫女耶，可以这样吗？

    嗯，不扮演的话就会被兰豹或缀体罚，所以只能照做吧。

    身材丰满性感的女生穿上那种圣职者的服装时，有种说不出的悖德感……我觉得不能思考这种事，反倒是一定会这么想呢。不行。想着这些事感觉会轻微地爆发。神啊，帮帮我……！

    结果，女孩们不时说「来试一下吧」，由于她们想在我的房间各处上演现场换装秀，我害怕进入爆发模式，无法专心学习的时间流逝……

    （插图009）

    服装制作告一段落后，理子拿出放在书包里的两台PSP，叫蕾姬开始陪她玩魔物猎人（MHP2G）──白雪说：

    「今晚煮火锅喔。照顾小金大人就是我的生存意义。能做这件事我好幸福，亲爱的……」

    她留下沉重的话走进厨房。然后拿出刚才收进冰箱里的食材，用鼻子哼着《房间和Y Shirt和我》并且开始料理。

    我一面害怕白雪流露的夫妻感，一面在书桌前念书，金女紧紧贴在我背上。这家伙也一样。

    「唉唉，哥哥，趁姊姊没看到，我们来玩悖德亲亲吧？嗯～」

    她在我耳边低语。

    「啊～真是的，放开啦！我必须念书啦！」

    背着金女发火的我站起来，使出兰豹教的过肩摔。因为背上软软地压着妹妹的悖德双乳球的触感，我轻微地爆发，这简直是致命一击，非常出色。

    然后金女滚到厨房那边。她抱住膝盖变得像球一样滚动，采取充满原创性的受身倒法，从冰箱拿出豆腐的白雪「呀嗯」一声，像跳大绳一样跳起来躲过，匡啷！最后金女撞上水槽下面的厨房用具柜的门。

    然后，金女──啪。从破裂的门后面的刀架中，取出一把水果刀……

    ……摇摇晃晃地……站起来了。

    咿咿……！从浏海的缝隙中瞪着我的眼睛，瞳孔张得大大的。

    那是人格频道切换后，危险的金女……！

    「不、不要拿刀啊！你一有什么事就拿刀出来！」

    我害怕地后退──金女啪哒、啪哒地光着脚朝我这边走来。

    「啊，我想到一个好主意。刺下去吧？」

    为什么你可以脖子倾斜九十度……露出奸笑啊？眼睛失去神采。手里提着刀摇晃着。太可怕了。是故意的吗？

    「哪是什么好主意啊……！」

    总之我用双臂采取保护重要脏器的姿势大叫。

    「不是哥哥喔。我是要刺自己。然后哥哥就会温柔地对待我。很合理吧？啊哈哈哈，预备～」

    金女笑着把刀朝向自己。「住手住手住手～！」我大叫扑向她，金女握住刀柄，唔～嗯！唔～嗯！我们变成拔河状态。

    ──理子在旁边说：

    「打完魔物猎人了！理子也来做些吃的～！我要做三明治～&#9834;」

    她一如既往地摇晃着改造的褶边水手服，蹦蹦跳跳地走向厨房。你竟然可以忽略像是冲击影像的兄妹光景啊！嗯，我也觉得这才是拿刀比拿铅笔的时间还要久的知名武侦高中生。还有火锅料理配三明治，我搞不懂她的想法。

    因此，今晚我家的晚餐是石狩锅。还有三明治。

    为了让三明治断面的照片好看，状态值全都点满了，配料有草莓、柳橙、蓝莓、鲜奶油。营养价值偏向醣类、脂质。

    这个要跟红鲑鱼的味噌锅一起吃吗？不过，嗯，算了。法国也有鲑鱼和鲜奶油搭配的奶油烤鱼料理呢。

    机会难得，我们在暖桌围着火锅，不过女孩们很快地坐在桌边部分，因此我只能在白雪和金女的边角部分放一个取菜盘。

    即使如此，白雪盛给我的石狩锅非常美味。富含利尻昆布高汤味的味噌，渗透到五脏六腑呢。虽然印度料理也不错，不过果然日本人最喜欢日本料理呢。

    然后，白雪幸福地看着我吃她亲手做的料理。

    「你从以前就很清楚我喜欢的调味呢。明明我没有对你说过。」

    「只要是小金的事，我都知道……」

    稍微夸奖一下就立刻做出沉重的发言，并且自己脸红，「啊，啊哈哈。感觉很热呢。是因为吃火锅呢。」她用双手搧脸。今晚也是平常状态呢。

    「真好吃！姊姊的料理最棒了！谢谢姊姊！」

    「呵呵呵。金女，多吃一点唷。」

    金女表面上看似在说没有内容的空洞发言，却也不尽然。对于称呼白雪『姊姊』，是因为看穿把她当成远山家的人，她就会心情好的习性，因而每天实践。善于处世的妹妹巧妙地拉拢强者，我应该向她学习呢。

    顺带一提，刚才金女和我做水果刀争夺战时，理子走进厨房，由于她跳起来想要拿头上厨具架收纳的调理碗，掉下来的平底锅砸到金女的头，发出像是《NHK扬声歌唱》不合格钟声的清脆声音，她回到原本的人格频道，似乎完全忘了挥舞刀子的事。

    「……」

    另一方面，面对一连串的骚动，蕾姬小动物般的脸仍毫不动摇……她想要在刚才白雪端到暖桌的火锅中加进卡洛里美得（注：卡路里能量饼干。），因此我以像施展樱花般的速度抓住她的手腕阻止。如果命令蕾姬吃，她也会很普通地吃卡洛里美得以外的食物，所以她现在乖乖地吃着火锅和三明治……

    「对了，蕾姬，现在亚莉亚接到来自政府的棘手委托，神经很紧绷呢。为了避免她失控犯下大错，也兼作监视，你们暂且两人一组一起行动。你可以把这个当成正式的委托。虽然你的报酬也许很高，不过之后我会和亚莉亚谈判，叫她付钱。」

    我说完后，蕾姬点点头。她咀嚼着鲑鱼点头。亚莉亚似乎会被动员去狩猎半人半妖（狼人），不过超超能力者（Hyper Stealth）的她，比起超能力，狙击才是更有帮助的支援呢。只要有蕾姬跟着就万无一失。话说亚莉亚和蕾姬从相遇时就是知名搭档，也很有默契呢。她们都是S级。也都是奇怪的人。

    吃完晚餐后，白雪装作妻子的样子洗碗盘。虽然我很感激她帮我做家事，不过她现在唱的「啦啦啦&#9834;今天又在既成事实卡上累积了印章喔&#9834;」这首歌的歌词是什么啊？印章集满后，我会被强行索取什么特典吗？话说我完全不记得有发行那种卡啊？

    金女趴在我的床上，理子从书包拿出漫画──一边咯咯笑一边看着《猎人》。还一边吃着焦糖。她们已经放松到像是把这里当作自己家。为了呈现使用感，她们穿着变装餐厅用的制服，对着我的裙子臀部附近似乎隐约可以看到一些东西，白色女用衬衫的背部透出内衣的绳子，身为哥哥感到苦恼。然而，理性越是注意不要看，意识就越会操控本能转动眼球偷偷看一眼。这就是所谓的白色内裤……不是，白熊效应呢。人体很奇妙呢。

    「啊，对了，哥哥。」

    在窥视妹妹的人体的瞬间，金女向我搭话──「嗯、嗯？」哥哥回以举止可疑的声音。

    金女毫不在意我的心慌意乱，她跳下床打开附近的衣橱……用手指着用厚纸包装的板状东西。

    「我回收的这个，平贺同学在哥哥不在的期间还回来啰。还附上了鉴定书。我收在这里。」

    她说着并打开包装……

    是以前在无人岛取得的，旧日本军的零式水上侦察机的碎片。

    这东西在战后经过六十五年却没有腐蚀，显然是用能转用为武器的坚硬金属制造的──我前些日子透过金女，向装备科的平贺同学提出鉴定委托。

    根据平贺同学附上的鉴定书，这个碎片是以铝作为主原料的『7075铝合金』，似乎重叠着一层薄薄的以铁作为主原料的『玉钢』。

    我暗自思忖这个能否加工成匕首，不过能使用的玉钢在分量上不到一把匕首；而且『7075铝合金』的黏合度以现代的技术无法重现，这是采用失落的技术进行的，要让它分离就需要日本古代冶金技术，拥有选定保存技术者水准的铁匠的本事。

    平贺同学附记的讯息是『虽然无法制成刀剑，不过很适合作为刀剑的修补材料或完成材料。※但是要叫拥有高度冶金技术的人来处理』──

    在战时的日本，当时最尖端的金属学家与室町时代延续下来的刀匠合作，将全新的金属和自古流传的金属组合，制作战斗机的零件呢。该怎么说，真的是全面战争呢。就连从这一块碎片，也传达出这个讯息。

    晚餐和收拾结束后，女孩们回去了……

    我总算可以冲澡，重新专心念书。

    然后，叮咚──又被对讲机打扰了。不过我无视它。晚上九点来访的没常识的家伙，反正一定没什么好事。虽说过了十点还冲去找鬼冢教授的我，说这种话不太合适。

    叮咚叮咚──

    叮咚叮咚叮咚叮咚叮叮叮叮叮叮叮咚──！叮咚叮咚叮咚──！

    这、这种一秒内十六连发的叮咚……亚、亚、亚莉亚！在我遇见她的那一天，她冲来找我时连击的、暴露出性急的鬼叮咚！

    我全力奔向玄关，打开门一看──以「咚咚！」的感觉──

    抱着胳膊，鼓着脸颊抬头看我的亚莉亚站在面前。

    「亚莉──」

    她用抬起的食指堵住了我正要叫出名字的嘴……亚莉亚轻快地侵入室内，拔掉电视后面，还有冰箱后面的三孔电源插座。

    她取下那些，然后轻轻地扔向我。

    「白雪设置的窃听器。因为插在插座，所以不需要电源，可以半永久地接收声音。瞒不过我的眼睛呢。话说竟然瞒得过你的眼睛。拔掉后没电就不会动了，已经可以说话啰。」

    亚莉亚这么说。

    「白雪……嗯，因为我总是不在家，我都搞不懂是怎么付房租的，也几乎没人来问我。姑且谢谢啦。话说，亚莉亚你──明明外务省发出了禁止接近我的命令，你却完全无视跑来找我啊？这样没问题吗？」

    虽然我向她道谢，却深深地叹气。

    然后亚莉亚──突然双手伸入女用衬衫的背部，拿出二刀流的小太刀……

    不是，她突然拿出两根闪亮的黄色萤光棒。那是什么啊？

    接着她说：「禁止接近命令？难怪我感到烦躁。」并且露出笑容。

    「好！好！好好好！我有话想说！果然钦钦是好男人！喜欢喜欢最喜欢，果然很喜欢！是我总算找到的王子！」

    挥挥挥！转转转！精采地转动发光的萤光棒，砰砰，咚咚，她当场开始跳起舞来。呃，『钦钦』──？

    「喂、喂，不要跳舞！这栋公寓的地板很薄，楼下的人会很困扰吧！」

    「宅舞不是『跳舞』，而是『打击』啦！」

    她停止模仿亚莉亚的声音，撕下覆盖在脸上的薄特殊化妆，接着摘掉粉红色双马尾的假发，露出真面目的──理子，不断跳着称为宅舞的原始宗教的暗黑舞蹈。从飘动的裙子和袖子，折进里面的轻盈蕾丝边正摇曳着露出来喔。

    可恶，你不是回去了吗？

    然而理子这个女人就像是失控的火车头一样势不可当，没有人能阻止她的行动。因此，我只能低头放弃。

    「你是来干么的啊……」

    「小偷猫是来偷东西的喵。」

    理子眼睛朝上看眨眨眼，用像猫一样弯曲的手搔我的胸口──

    「刚才你以为亚莉亚来了，露出高兴的神情。虽然在生气的样子，却瞒不过理子的眼睛喔～我有点受伤耶～不过对亚莉亚一心一意的钦钦才值得偷呢！呜呵呵。」

    「我说啊……你从以前就误会亚莉亚和我的关系。我被那样当成奴隶对待，你也看过她朝着我开枪，竟然还能够持续误会。还有虽说自己提起毫无根据的恶评有点奇怪，不过你也知道我的昵称是花花公子吧？」

    生气的我把双手放在自己的左右腰间，用胸部把理子的猫手推回去──理子「呜啊」地发出声音，啪。

    我让她目前为止的玩笑气氛紧急停止，她瞬间僵在原地。

    并且，她用双眼皮的大眼睛慌张地看着我。

    「这、这样断然地看着理子的眼睛，否定和亚莉亚的关系的钦钦，现在真的让理子怦然心动了。你很温柔呢。不过，就算是说谎我也很高兴喔。」

    「……？」

    「而且还放话说『我是对所有女孩都给予机会的男人』，你自己没注意到这点。让人有所期待，真是太厉害了。你果然是天生的淑女杀手。」

    理子逐渐恢复到原本的状态，呼噜喵。

    她用蓬松的金发连同头磨蹭我的胸口。好烦。

    「从头到尾，我都不知道你在佩服什么……我又说了什么让你误会的话吗……？是哪句话让你想歪了？」

    「那我来告诉你，我是怎么想的。因为很害羞，所以要小声地说。」

    发言使女孩引起不必要误解的机率，大幅超出铃木一朗的打击率，因此出名的我为了将来──理子做出窃窃私语的手势，我身体倾向她，耳朵靠近。

    然后，突然踮起脚的理子──

    ──啾。

    她亲了我的脸颊。是突袭。

    「理、理子你──」

    「呜呵呵！刚才那是与理子的夜晚开始的信号！」

    「……唉……把你赶回去比应届考上东大还要困难。你想待在这里就随你。不过我要念书。我不会理你的。」

    「钦钦！来玩玛利欧赛车吧！理子刚才在你家设置了Wii喔！」

    「你、有、在、听、吗？我要念书啦！」

    「那来玩任天堂明星大乱斗！」

    理子双手展开成T字形，蹦蹦跳跳地围着我转圈。然后我这栋低素质公寓从上下左右斜向开始发出吼叫声：「又是你啊──！」「他妈的杀死你！」「ⅢyMHO（吵死了）！」理子……她是故意发出脚步声的吧？

    在像是小小世界的多国籍邪恶的怒吼中，我以「好高好高」的要领抓住理子的腰举起来──呜哇，体重好轻。就算包含露出枪身的华尔瑟P99×2把、UZI的匕首×2把、插在胸口乳沟的掌心雷，也不到四十五公斤耶。为何女孩子都这么轻啊？──总之，我消除脚步声。

    然后，为了不让理子跑来跑去，我不得已决定迎战任天堂明星大乱斗。Wii真的不知不觉间就出现了，控制器也有两个。

    于是我选择大金刚，理子选择帝帝帝大王对战……

    理子的帝帝帝大王在显示战斗开始时的「GO！」，视野很差时展开奇袭。

    「呀哈哈──嗯！喝啊！喝啊！喝啊！」

    「啊，理子，我不是说过禁止下投连招吗？你这样我无法反击呀──！」

    理子真的用手刀深深地刺进侧腹，即使虐死技解除了也立刻又连招，在画面上展开的高处的战斗──令我想起在加利恩的GⅢ战、在蓝帮城的孙战、在富岳与大笨钟的阎战、在鱼鹰式倾转旋翼机的尼莫战等心灵创伤，我的胃开始痛起来，完全打不赢。

    要是禁止理子选帝帝帝大王，她就会开始使用卡比，只要自己稍微战况不利，她就会吸入我的大金刚，把我拖到画面外。她大叫：「呜喵──！」把头往我的眼睛上蹭，整个身体靠过来妨碍我操作，真的很没礼貌。

    挑衅表现多到感觉只是为了挑衅，玩游戏只是顺便，我不禁也变得激动……注意到时，时间已经即将午夜。

    因此，不知何时理子躺在我盘腿坐的大腿上玩游戏，真的令人相当困扰──

    「喂，理子。」

    「嘿嘿──？」

    「去洗澡刷牙。要睡觉啰。」

    我发出指示后──

    「──唷喔！？」

    理子发出像是蜂炮般的声音倒抽一口气，想要回到立足点的卡比空中跳跃失败掉下来。

    「咦咦……我可以留下来过夜吗！？」

    「因为就算把你赶回去，你也不会离开吧？」

    「……」

    「干么这时候露出紧张的表情？睡衣在那边的抽屉里面，你拿一件穿得上的。洗手台有没有用过的牙刷试用品。我先睡了。对战礼仪不好的惩罚是，床不借你睡。你去暖桌睡吧。」

    我把僵硬的理子从腿上翻倒到地上，走到衣柜那边，指着装有恩蒂米菈和萜萜蒂与列萜蒂留下的睡衣的那一层。

    「嗯、嗯。」然后理子突然变得很老实……她连连点头。呈波浪状的柔软金发飘动起来，她不停地点头。然后她迅速地拿了萜萜蒂的睡衣，兴匆匆地朝洗手间和浴室的方向消失了──

    在她出来之前，我躺在床上。唉……

    （亚莉亚、白雪她们，最后是理子的第二次打扰……结果，读书都没有进展呢。）

    这样子无法通过入学考试吧？虽然提交了学警武侦的自荐信，也边走边面试，不过本来就是还没决定的事情──就算能够因此入学，要是武装检察局判断我不具备真正的学力，或许无法参加武检选拔考试。我想要念书啊。

    萌想通了「考前温习在考试时会派上用场」，我一开始也是为了出人头地，也就是为了钱而努力，所以立志于做学问……不过最近我越来越觉得，学习这种行为的背后，除了金钱以外，还有更多的收获在等待着。

    感觉考前温习像是无意义的记忆力竞赛，但却并非如此。假如真是如此，只要比圆周率能记到几位数，大学方面也比较轻松啊。

    那么，为何我们要学习理科、文科、外语等科目呢？

    例如数理科是科技的基础，最能为我们的日常生活带来显而易见的实际利益。所谓实际利益的利益，是为了什么的利益呢？那是为了人们的利益，为了人们聚集而成的社会的利益。若是不能理解人与社会，无论多么优秀的科学都无法被正确地活用吧？

    要理解人与社会──需要文化、历史、心理、法律、经济等文科的学问。此外，外语能够让理解不局限于单一面向。学习他国语言，也有助于直接学习他国的思维方式，并且能够具备多重视点。

    学习这些知识……

    这样走到一半时回想起来，其实很有意思。任何一门学问，假如真的沉迷时，有趣程度根本不亚于游戏。就算把全部人生都耗费在做学问也不奇怪，实际上这么做的或许就是学者这种人。

    并且还有一点。

    最近的我渐渐觉得，学习这一行为是希望的体现。

    只要学习，我这个人明天就会比今天获得更多智慧。那是确实的希望。比起只是拼命地在枪战中活下去的日子，学习的日子令我更能感受到明天的价值。也就是说，学习是一种让人涌现出想活到明天的生命力的行为。

    ──雪花说过，害怕了解的人就是害怕生活的人。我把那句至理名言改写成这样：人啊，为了热爱生活，就要热爱知识。

    记住一个公式、记住一个单词、记住一条法律，因为这些行为太渺小，所以看不清意义的全貌──了解、学习、『读书』，我觉得一定是被误解了。

    （……竟然连思考的机会都不给吗……？）

    嗒嗒、嗒嗒、嗒嗒……喀喳……

    明明刚才那么吵，现在连脚步声和开关门的声音都悄无声息……理子从浴室回来了。从淋浴声到吹风机的声音，刷牙声都停下来了，我觉得她差不多要进来了。

    我在床上仰卧着，拿起室内灯的遥控器。

    「暖桌一直开着开关睡觉会导致低温烧伤，所以睡觉前要关掉。那我关灯啰。」

    「呵呵。想在黑暗中趁机做色色的事吗～？」

    「笨蛋。怎么可能。」

    「…………真无趣。」

    「你呀……」

    我把室内灯熄灭后……

    「因为钦钦用带着情色的眼光看着理子。我当然会期待呀。」

    「我绝对没有看。」

    「可是理子也是同样看待，所以算是扯平吧。」

    ……嘴上这么说，穿着睡衣的理子……坐到我床上来了？

    不过这也是预期范围内的行为，我尽量不责备她。

    理子这个女生，我一拒绝她反而会觉得很有趣地靠过来呢。不要坚决地拒绝，一边释放压力一边寻找安全的落脚点，才是聪明的相处方式。

    「干么跑来这里啊……」

    「睡觉的地方只有这里啊。」

    「我把暖桌让给你了吧？」

    「嘴上这么说，你却没有推开理子呢。你好温柔～」

    「就算推开你也会像活塞一样弹回来吧？我只是不想做无谓的事。我要睡了。别妨碍我睡觉。」

    「嗯，知道了。我不会妨碍你……让理子待在你身边。」

    「不要抱我喔。」

    「我不会抱你的，给我一个臂枕吧。请帮理子实现一个梦想。」

    「……臂枕？那是把手绕到自己的后脑杓吧？别人也能做到吗？」

    「嗯。太好了～&#9834;」

    理子模仿春丽的声音，拉住我的一只手臂横向伸展，把自己的头放在上臂躺下来。她身体的正面朝向我。

    哦──是这样啊。虽然对方的身体方向前后相反──不过以前尼莫做过，差点让我爆发的心灵创伤，使我的心想要遗忘「给人当臂枕」这种行为。

    「理子好幸福。幸福到要变成天使了。」

    「……乖乖睡觉喔。」

    「嗯。」

    因此，我退让到这种姿势……理子按照约定没有抱我。她大概不希望我生气就不给她臂枕吧？

    （……）

    从理子刚洗完澡的白色肌肤，散发出像香草一样的甜美香气……

    我用嘴巴呼吸忍耐，想要快点睡着……

    我半睁着眼，侧眼观察了一下，利用从窗帘缝隙透进来的街灯稍微看见──蜂蜜棕色的大眼睛睁得大大的。在我的脸很近的距离。

    理子还醒着。这家伙不睡觉，我就不能安心睡觉呢。

    「……快点睡觉啦。」

    「难得和钦钦在一起，所以我想在同一瞬间睡着。」

    在十公分的距离交会的视线令我陶醉，理子……和白雪又从不同角度说出沉重的话。而且是在这种突袭的时刻。

    「别说难懂的话……」

    「……呵呵……」

    我的手臂有那么舒服吗？理子用迷离的眼神轻轻一笑……

    像是要把这幸福的时刻珍藏在心里，她轻轻地闭上眼睛。

    就这样，我不知道她还醒着或是睡着了──

    正因为理子总是表情丰富，这样近距离看到她安详的睡脸真是新鲜。

    并且，她的相貌是异性与同性都喜欢的外型──我再次了解到，她实现了理想的美丽。

    就算不化妆，肌肤也细致到可以出现在化妆品广告中，柔软睫毛的长度也再次令我感到讶异。

    她把头放在我的手臂上，蜂蜜色金发像覆盖一样展开。这也是美得令人叹息。优雅的波浪卷发和亚莉亚、白雪、蕾姬的直发不同，在巴斯克维尔小队里，是理子特有的东西呢。

    （插图010）

    （刚才理子自己也说了──天使，真的很像呢。不过只有睡着时。）

    不，可是……也许她其实还醒着……并且知道自己的睡脸很美，她也许想展示给我看，以夺走我的心。

    毕竟，理子是偷别人东西的贼呢。这也是她自己说的。

    隔天早上起床后，理子从床上消失了。

    昨晚的一切宛如一场梦般，没有留下任何痕迹。

    相反地，在我心中留下与理子的强烈回忆。理子一定是能够自然地做出这种事的女人吧？这个部分也很厉害呢。虽然像是回应理子所说的话，但我感受到一种天性。

    （可是……）

    不是对这种事感到佩服的时候。这样下去的话，念书真的不会有进展喔。距离入学考试的第一个战场&#8226;中心测验，只剩下两个月了。

    在考试界有句话是四中五落──一天只睡四小时并且努力学习的人会考上，睡了五小时的人会落榜。虽然有效率的好坏，不过长时间学习比较有利是观测上的事实。尤其在距离考试所剩时间不多时。

    可是──明明昨天是完全自由的一天，却几乎没办法念书。因为被一群妨碍者打扰了。偶尔有这种日子倒也没办法，不过那种情况显然会持续下去，太糟糕了。

    继续待在这里，下次说不定真正的亚莉亚会跑来，或者GⅢ一伙或白雪和理子她们，或是可能还有其他与我有关的人会跑来。

    就连现在，天花板上也有一个人呢。

    「……你一大早要干么？」

    我抬起上半身，像是对着无人的室内说话般问她……

    「有事需向您报告，因此特意来此。」

    风魔阳菜的声音从头上传来。顺便一提，风魔来我这边时，有对这种忍者式表演执着的习惯，在我把她当成战妹的最初，抓住了从天花板下来的她，我殴打她，「为什么做出让我吓一跳的登场方式啊！」她说：「因为这样比较像忍者，呜呜……」这只是个坏习惯，似乎没有实际利益。

    （插图011）

    「报告？」

    「前些日子师父您提出的要求，磨刀师已经找到了。在武侦高中沿着关系网找寻后……就读武侦高中附属小学的南丁阁下这个女孩，据说是名门磨刀师的家系。」

    「──丁？我认识她啊。世界看似广阔却也很小呢。」

    听她这么一说，我试着回想，她自己用羽毛编织，制作出一种叫翼套的飞行服。虽然她好像具备匠人的能力，原来她也是磨刀师啊。

    「人际关系居然扩展到附属小学的女孩吗？真不愧是师父。」

    「不要用含有暗示的说法啦。所以，丁现在在哪里？」

    我前些日子在老家继承了远山金，即远山金四郎的遗刀，仿作备前长船盛光&#8226;影打──『光影』。但是雪花说它的状态很差，首先需要修补。

    「那个，南丁阁下现在……正在长期休养中，她不在学园岛。」

    ──前阵子败给我和路西菲莉亚之后，她休息了一阵子啊。她可能一段时间内无法去列库忒亚公会露面，在风波平息前要保持低调呢。

    「现在似乎在山形县的老家。虽然我打过电话，也确认了她的所在，不过在传达详细情况后──所谓的磨刀意思就是刀整体的修缮，如果要修缮卓越新刀影打，首先需要那把刀，和少量的高品质锻造钢。」

    ……锻造钢……那或许正好可以使用贴合在零式水上侦察机的钢的碎片呢。

    「另外，刀是为了适合持有者的手掌、手臂和身体而制作的，因此她说不能邮寄，师父本人要直接带去。」

    「知道了。话说邮寄日本刀，取得公所的许可也很麻烦，也得付手续费呢。我自己带去吧。你有问她的地址吗？」

    「这边。」

    天花板检查口的板子稍微打开，一张感热纸……许久没见到呢，是传真纸啊……飘落到我的大腿上。

    在解析度很低的地图上，添加了地址和电话号码。山形的南部，相当偏远的山里呢。去那里似乎会很费劲。

    （……不，该不会……）

    ──这可能就是顺水推舟的意思。

    人生第一次山中隐居，可能是做这种事的合适时机。并非为了武术修行，而是为了大学入学考试复习。

    这是因为，自己家已经是弟弟们（那些混混）的据点，也被巴斯克维尔小队发现了，女警（干樱）正盯着他们，房东大矢带着自动步枪（AK-47）来收房租，现在也有忍者，实在是无法念书的环境。就算逃回巢鸭的老家，迟早会变成类似的情况吧？

    那若是有人来，把他赶回去就行啦……可是就我的个性，无论如何，我不能无礼地一直叫拜访我的人离开。除了警察和房东以外。

    这么说来，我只能离开这里，重新打造只有我的环境。为了专心念书，进入东大，当上武装检察官，将父亲带回日本，弄清楚如何从对卒存活下来。

    所以──

    我要利用这个前往山形的机会。

    躲在没有人打扰的山里，专心念书。

第三十八卷 不会忘记爱 3弹 没想到会在这里遇到这个名字

    ──我逃避麻烦事的速度和距离得到广泛认可，尤其是躲女生。

    我一打电话给丁，就说：「现在我要带着刀去你那边」，然后叫风魔帮忙，把衣服、日用品、手机的充电器和在超商买来的点心等塞进行李箱……从学园岛搭乘单轨电车到台场，然后搭乘都营巴士到大井町，再搭京滨东北线到东京车站──在起床的一小时后，我搭上了前往山形的迷你新干线。

    我从车窗眺望像铺满榻榻米一样展开的稻谷收割后的稻田，大约两小时后……

    ──我抵达了山形县南阳市&#8226;赤汤站。

    今年秋天全国气温很高，东北也比想像中还要温暖。我为了转乘，在赤汤站的月台上晒太阳，稍微出了一点汗。

    然后我又搭上两节编成的山形铁路，在宫内这个车站下车。

    宫内并非度假胜地，不像上个月和雪花一起去的越后汤泽那样有滑雪场和饭店，这里是以历史悠久的神社和酒厂闻名的乡下城镇。这里似乎是离丁的家最近的车站，不过在车站建筑只有暖炉和书架，别说atré商场了，连Kiosk便利商店都没有。

    我比约定的时间稍微提早到达，因此在等丁的期间，我想在车站吃点什么……连车站荞麦面都没有耶。

    但是有兔子的笼子。这似乎是把兔子当成站长，想要创造话题的创意和巧思。也就是说，这是一个深受人口稀少问题困扰的地方。

    农村、山村和渔村的居民寻求工作机会流入都市，「人口减少」是伴随经济成长而来的问题，不过日本五十多年来几乎搁置这个问题。因此产业衰退，对于难以前往学校和医院的地方居民来说，他们是无辜的，反而可说是国土开发政策失误的被害者。这里也是人口流失地区之一吧？

    走出车站之后我感受到多人的目光，因此我往那边一看──

    （……？）

    车站建筑的墙边有自动贩卖机和自行车停放处，当地的男国高中生手里拿着罐装果汁聚集在那里。年龄和年级各不相同的好几人。

    为何聚集在这种什么也没有的地方呢……？这个疑问，在我看了周围的光景便立刻解开了。车站前没有年轻人聚集的星巴克或卡拉OK，过了车道就立刻是民宅。自动贩卖机发挥着热闹场所的功能。

    不过，真是不客气地盯着我看啊。他们似乎有要向我搭话的氛围，不过这是为何？

    对方只有男生，如果向我搭话，我并不介意回应……不过我身上有带枪，虽说放在刀袋里面，但我也有日本刀。并不是可以和别人轻松交流的状态。

    因此，虽然很抱歉，但我背向他们──由于这里是民间故事《白鹤报恩》的发源地，所以设置了雄伟的白鹤石像，我绕到阴影处。

    然后，那边的布告栏上贴着写有『牛义神社的祭典快要到了』的纸，我呆呆地看着并等待丁时……

    「远山大人。」

    从斜下方传出声音，因此我往下看，眼前是拉着主妇购物时使用的手推车──身穿白底和服的女童。

    南&#8226;丁&#8226;鸖&#8226;楔拉诺希亚。

    别看她这样，她已经活了几百年。她是来自另一个世界（列库忒亚）的半人半妖美少女。

    「很抱歉把工作带到你的故乡，丁。话说回来，你真是多才多艺呢。之前你说过那件和服也是自己编织的……你也会修理刀啊？」

    「我们楔拉诺希亚族，原本在列库忒亚就是最灵巧的『穿戴物品店』。以前是服装店、防具店、武器店喔。在列库忒亚，这些行业是由同一种人从事的，并没有区别。只要是身上穿戴的东西，全都做得出来，也会修理。」

    丁得意地挺起平坦的胸膛，我说：

    「那可真是可靠。希望你修补的刀和材料都带来了，我拿到锻造场吧。」

    可是……丁微微瞪大了眼睛说：

    「在翼套的时候我也说过了，楔拉诺希亚族的工作场所不能被看见。这对在下来说很危险，也是禁忌、耻辱。刀和材料由我来保管，我会把它完成，然后把完成品交给您。」

    她展开像是丹顶鹤色彩的和服袖子给我看。

    「哦，对耶，你也有说过这种话呢。抱歉，我忘了。」

    「真是的。请记住在下制作物品时，就像是在生孩子。因此，请所有者远山大人──不用看工作室，也不用回到东京。」

    有点生动的说法，令我有些退缩……「知道了。」我点点头。

    嗯，虽然男性不一定要陪同女性生产，但也应该在附近待着呢。

    「话虽如此，要磨古老的太刀，需要一段时间。这段期间，我会准备住宿的地方给您。在昭和时期，在下从熟人那里便宜买下的，在水果采摘季节使用的别墅。已经打扫过了。当然，您也可以选择投宿赤汤的温泉旅馆。」

    （插图012）

    「不，承蒙你的好意，就让我住在你的别墅吧。我能省下费用，真是太好了。其实原本我就打算在这里待一段时间。东京有点吵──」

    「是女人吗？」

    「为什么你马上就看穿了？话说在前头，错不在我喔。嗯，感觉要闭门隐居在山里一段时间──我想要念书，不被任何人打扰。别看我这样，我可是一名即将参加大学入学考试的考生呢。」

    「嗯。你要念书的话，我的别墅正合适吧。虽然很破旧，但是座落于无人村，很安静喔。那么，刀和钢就交给我保管。」

    脚踩厚底木屐的丁像小女孩一样蹲下，打开手推车，我也在白鹤石像的阴影处单膝跪下打开行李箱。

    「刀是你在单轨电车上也有看过的那把。还有，这是材料。希望可以用。」

    我把装进刀袋的仿作备前长船盛光&#8226;影打──光影，和用气泡布包起来的零式水上侦察机的碎片交给丁……

    「哇。好香啊。你是在哪里取得这种稀有金属的？」

    丁的眼睛闪闪发亮，看着收下的零式水上侦察机的碎片。

    「问我在哪里，那是在南方的无人岛上。」

    「用于武具的金属，要求人的战意。塞满『想要作战』的怨念的金属是最合适的。从这个钢，可以听见如同叫声一般的斗志喔。宛如从战场遗址捡来的刀剑。我迷上它了。」

    丁情绪高涨，抱着零式的碎片。

    「简直就像什么也没做，直接在战场上被击落的海军机碎片呢。不过，这个是玉钢与7075铝合金贴合在一起，感觉很难分离。有办法吗？」

    「轻而易举。不要小看楔拉诺希亚族。暴走猫。」

    「……什、什么……？暴走猫……？」

    「啧，平成世代的人就是这样……」

    因为世代差异，对话瞬间卡住，不过看来丁能从这个碎片取下光影的修补材料玉钢。列库忒亚人的冶金技术非常高呢。

    「那么，这个也由我保管。你还有带来什么会吸人生血的优质金属吗？」

    把刀和零式水上侦察机的碎片放进手推车的丁，似乎以为我还有带来其他材料，她擅自翻找我的行李箱……

    「已经没有啦。如果我没忘记我有放进去的话。」

    「……嗯？为……为什么，你有这种衣服？」

    丁摊开的是──

    呃。前阵子雪花说：『我自掏腰包买了一样的衣服，所以跟你借的这套还你』，这是她邮寄给我的克罗梅德尔的水手服。今天早上，我命令帮忙打包的风魔：『我会穿的衣服，你看了就知道吧？随便拿几件塞进行李箱吧！』结果她竟然把这件放进来了。的确在非法入境美国时，我在她面前有穿过……！

    「这是，那个，搞错了啦……！」

    「是要怎样搞错，才会把女生制服混在行李中啊？领子上绣的名字是，朝日向胡桃……该不会，是那个武装配音员胡桃小姐的宝物吧？」

    丁眨着大大的眼睛，摊开防弹水手服。

    「你知道朝日向胡桃啊。正是如此，不过不是我偷来的。」

    「如果是偷来的，反而可以理解。怎么说呢？我察觉到可怕的事……这个……感觉符合远山大人的尺寸……」

    「啊～实在是，为什么要深究那一点啊！别管我！比起那种事，修补刀的费用是多少！我现在手头没多少钱──」

    我从丁手上抢回朝日向胡桃的水手服并转移话题。

    「我不收钱喔。」

    她这样说。「真的吗？」我露出满脸笑容。

    「远山大人如果没有一把可靠的武器就会死吧？这是一种救人的行为。但是，这个玉钢应该会有剩，所以要给我。」

    这么说的丁关上手推车的盖子……虽然光影突出来了……不过她站了起来。

    然后拿出卷尺量我的手臂与指头的长度，她命令我：「卷起袖子」，不停地摸我的手臂与指头之后──

    「那么，我会暂时闭门不出试试看。远山大人请在这里等候。」

    她从衣袖拿出便条纸，上面画有通往我要住宿的别墅的地图，和附有迷你木芥子钥匙圈的钥匙。

    地址是山形县南阳市，牛义乡的山渊──

    「……首先从宫内站前往四个车站后的今泉站，然后转乘米坂线啊。为了省电车费，我就走到今泉吧。」

    我说完后，丁惊讶得几乎要展开藏在太阳穴附近的小翅膀。

    「你是认真的吗？走四站的距离会累死耶。」

    「咦？四站的距离，如果是百合鸥，走路不用三十分钟吧？」

    「这里不是东京耶。你先去前面一家叫做岩屋商店的杂货店，购买逗留期间的食物吧。像是白米、味噌之类的。」

    「不，会增加行李负担。我会在你别墅附近的超商或其他地方购买食物。」

    「就、说、了。无人村不可能有便利商店吧？整个牛义乡也只有一间，就像道路休息站喔。下一班米坂线，开往坂町的列车正好是下午一点。你要抓紧时间，可别错过了。」

    「要是错过了，我搭下一班就好了吧？」

    「啧，在城市长大的人就是这样……看了这个，你还要这么说吗？」

    丁发出咂舌声，拿拍下时刻表的手机画面给我看──我应该搭乘的电车是下午一点，紧接着下一班是下午四点四十五分。

    「这种稀疏的时刻表，应该是印错了吧？就算是乡下地方，一天只有八班电车，这怎么可能？」

    「啊啊，实在是。光是有电车行驶也算是都市耶！快点，动作快！」

    丁对我露出放弃的表情，拉着我的袖子──拖着发出喀啦喀啦声音的手推车，开始走进小巷。

    岩屋商店是一间超市，在店头吃着嘎哩嘎哩君、聊着YouTube的女国高中生一直盯着我的脸看。

    在东京盯着别人看（瞪眼），光是这样就会打起来，这种『盯着别人看』的文化是什么？

    「……丁，我从刚才就被差不多同年纪的人一直死盯着……」

    「哦。基本上乡下城镇的年轻人，彼此之间都互相认识。一看到年轻人就会心想，『应该是认识的人吧？他是谁啊？』并且仔细观察长相。」

    ……原、原来如此。是这么回事啊。

    在店里也不时感受到被当成外地人看待的视线，我按照丁所说的，买了米和自己想吃的点心与即食食品。

    虽然以为乡下物价很便宜，却没有这回事，反倒是因为没有别间店，感觉有些东西卖得有点贵呢，可是也只能在那里买。话虽如此，商品阵容与东京的超市差不多，真是帮了大忙。

    「有忘记买的吗？之后就算突然有需要的东西，这一带到了晚上，店家直到早上都没有营业，什么也买不到喔。除了无人商店。」

    「无人商店……那是什么？这里的这个吗？的确是写着二十四小时营业呢。好像是白米的自动贩卖机。」

    我指着在岩屋商店前面，附有白米符号的摊子。

    「唉。那是投币式碾米机啦。」

    「投币式……什么？」

    在这里也是，一脸傻眼的丁和沟通不良的我。

    ……我也去过香港、西欧、美国各地、东南亚的无人岛、印度，原以为自己对世事已经很了解了……

    看来似乎连日本的事都不了解呢。这种情形以前在幕张也有感受过。这次的旅行不只是准备考试，看来也是社会学习呢。

    在车站和丁道别的我──

    买了电车车票，在今泉转乘米坂线，抵达了山中的牛义站。

    并非自动开关，而是按下按钮型的车门──寒冷地区荷兰的电车也是如此，所以我察觉到了──打开后，我从只有一节车厢的单轨电车下车……

    ……是无人站。

    这次别说车站荞麦面了，连车站建筑也没有。没有站务员，也没有剪票口，只有快要腐烂、像是邮筒的车票回收箱。

    在这一站下车的人，也只有我一人。所见范围没有人影，穿过一条柏油路后，收割过的荒凉稻田一望无际。

    虽然有东西向的单车道道路，不过连店家、停车场或自行车停放区、一块招牌都没有。

    视野被山阻挡很狭窄，可以看到远处有几户民宅聚集在一起，除此之外没有任何东西。尤其西北方像布丁一样，上侧是平坦的山，相当有压迫感。根据便条纸的地图，那好像是牛义山。

    （这里就是牛义乡啊……丁的别墅，似乎在前方的山渊那边。）

    这里有一座锈迹斑斑的公车站，我一看时刻表──

    前往山渊附近的公车，一天只有三班。

    公车似乎与电车配合时间发车与抵达，现在从车道的另一边来了一班……什么？这班下午两点过后的公车居然是末班车。也就是说，搭上它前往山渊后，今天已经不能从车站与山渊往返了。

    当然也可以用走的往返，不过我用手机搜寻丁写的地址，从这里到山渊就像登山一样，要沿着相当陡的坡度不断往上爬。并非可以步行轻松往返的道路。

    公车的男司机看到在公车站的我非常惊讶……

    「……你，欲去山渊吗？是电视抑或是网路来采访的人吗？」

    我一上车，他就从驾驶座回头，满口方言地问我。

    有点傲慢、敌对的态度。

    「不，不是采访……我要去山渊。」

    ──听了我的话，司机紧皱眉头。

    「你欲去创啥？」

    和你无关吧？这句话差点脱口而出，不过……在这里，外地人似乎会被怀疑呢。要是被拒载也很困扰，看来乖乖回答比较好。

    「我借了空房子，在休假期间会暂时待一段时间。我不是可疑的人。」

    我这么说，用手抓住行李箱就座。

    「山渊是交界处。」

    戴着制服帽的司机开始驾驶公车……

    他隔着后视镜，目光锐利地看着我。

    「交界处？」

    「……牛义山内底啊，就算你想欲露营或远足，嘛莫进去喔。足危险的。」

    「为什么？有熊出没吗？」

    「虽然嘛有亚洲黑熊，毋过比起这个，当地人会生气（受气）。比起人，荒胫巾神生气更危险。该杀的时候就会杀人喔。」

    「荒胫巾神……是什么？这一带信仰的神佛吗？」

    「……」

    我明明是想问问题，司机却一直保持沉默──连一句话也不说。

    接下来，只剩下公车驶入山间小路时，隆隆作响的引擎声回荡在空中。

    （该杀的时候就会杀人……）

    ……这是武侦高中生五秒会说一次的单词，虽然我已经感觉麻痹了，不过一般人使用「杀人」这个词语，使我高度警戒呢。不过，主语是『当地人』？或是『荒胫巾神』？还是这名『司机』呢？我不晓得。

    不过，上一句话很明瞭。虽然方言很浓厚，但是我听清楚了。

    也就是说，别进入山里。

    也许──这位公车司机是牛义乡的当地居民，牛义山被设定为不想让人轻率地进入，是个像圣域的场所吧？

    这种情况下，山被视为神社或教会之类的地方，不能穿着鞋子……话说是在山上，只能穿着鞋子……外地人踩踏破坏的话，就会被斥责。这倒也不是不能理解。

    我实际上是外地人，因为不清楚本地这样的规则，可得小心避免失礼。为了不被刚才主语的其中之一──被某人杀掉。

    ……虽然这么想，不过现实问题是，以这种人口稀少地区的人力资源，根本不可能看守『是否有人进入山中』。没必要太在意吧？

    是从昭和就开始使用吗？有个破烂到这种程度的标志──我在三岔路的山渊下公车站下车。车道周围放眼望去，现在全都是山林。终于来到连一间民宅都看不到的深山里了。

    从牛义站大约坐了二十分钟的公车。也就是说今后要回到最近的车站，也得搭公车花上二十分钟。正如丁所说的，幸好有在宫内买东西。

    从这里开始的车道分成，往牛义山──从车站看到的，山顶平坦得像布丁般的山──沿着东侧山脚通往山渊的道路，以及公车驶离的横过南侧山脚的道路。

    结果司机从那之后一句话也不说，连我下车时也没有目光相对呢。「我没有载人到山渊」，像是对自己这样说。有点可怕。

    （……根据地图，丁的别墅在这条坡道上。）

    我朝着那里前进，伸展行李箱的伸缩手柄，一边拖着一边开始走。

    因为高度成长期的惰性持续投入税金的结果，连这种偏远地区的沥青车道都已经铺设好──虽然也是日本不好的地方，不过对于走在这条路上的当事人来说值得感激。不可能有人打扫的路上落叶，害行李箱的车轮卡住，每隔几分钟我都得停下脚步清除，倒是有点麻烦。

    我在天空看见老鹰，这里的确有『熊出没注意』的招牌，我以观光客心情拿手机拍摄，不停地走着。

    从森林里传来像是女人的叫声，那是髭羚。像是男人叫声的，则是猴子。和小时候在青森的星伽听到的声音一样呢。但是山形的山林更加丰饶，我多次看到野生的鸟兽。乍看之下很像野狗的动物迅速地穿越道路，不过那是狸猫吧？

    偶尔开阔的树林前面，可以看见现在休耕中的广阔果园。另一边偶尔可以看到远处亮着灯的民家。这个地区也并非完全没人。

    这条上坡路满费劲的──

    ──不过走着走着，感觉真的很好。

    首先，风景很美。彷佛置身于环境影像之中。

    左右森林长了许多深红色红叶，变成红褐色的霞樱、变成黄褐色的楢树、叶子变黄的山毛榉等，色彩缤纷地交错生长着。

    能感觉到河流气息的这座山非常湿润，雪椿、赤竹、蕨类、蕨菜覆盖了林相的低层。有时也变成云雾带，藓苔层也非常发达。

    穿过森林的风非常凉爽，斜阳洒下的树影阳光很温暖，创造出不冷不热的舒适平衡。并且最棒的是，空气清新。长期被东京的废气折磨的肺，彷佛被洗涤了。

    以远足的心情走在山路上，这时出现了被混凝土墙围住的隧道。路灯……虽然有，但是好像破了，没有亮灯。很暗，有点可怕耶。虽是为了不用越过山坡而建造的，但是都没人经过，所以荒废了吧。无法维持管理，地方的国道与县道──酷道与险道，感觉好像瞥见了它们的真实面目。

    因为没有Maglite手电筒，所以我使用手机的手电筒，一边确认脚下一边穿过隧道……这条路通往古老的石桥。

    从桥上可以俯视流过红叶森林的河流。在长满青苔的岩石上跳跃，闪闪发光的清澈溪流，被红叶与雪椿妆点着……眼前是只有在相片上看过的，日本森林创造出的原生庭园。华丽的玫瑰盛开成海，比起一流园艺师修剪整齐的树木密密麻麻排列的庭园更加美丽──那是自远古以来就存在的原始之美。

    桥的另一端有通往河边的简朴石阶。虽然我想去河边看看，不过周围渐渐变得昏暗。到山渊还有一段路程，改天再去吧。

    我继续踩着落叶，走在车道上──

    路边有一间铁皮屋顶的小屋，仅能勉强容纳一人至两人避雨雪。

    薄木板的墙完全没有遮住面向道路的一侧，里面有一张蓝色的塑胶长椅。

    看来是以前会开来这里的公车……的候车亭。虽然没有公车站的招牌，不过以前插着招牌的甜甜圈形状的压石还留着，我一眼就明白了。

    亭子的内墙贴着一九九二年制定的褪色时刻表，可以知道公车站的名称是『山渊』。尽管当时公车好像也是一天只有一班，不过在我出生时这里还有些人呢。

    从旧公车站再往上走几分钟，经过坡道后，就到了山渊。

    奥羽山脉西边，朝日山地南部──如同字面意思位于深山中的这里，在网路上一查，姑且是别墅区，不过真实情况是超越人口过少的无人村。也就是废村。

    不过，自然丰富的山中小范围的开阔地形，确实可以说是适合建造别墅的土地。土地的中心也有草地，如果耕种的话，似乎也可以享受类似农业的乐趣。

    因此现在，这块土地的东西南北──昭和复古的日本住宅总共四栋，以修整过一定程度的状态保存着。

    围着中心的草丛相隔几十公尺建造的房屋们，真的作为别墅等着被丁这样的当地人购买吧？

    建在东侧的丁的别墅是──瓦屋顶的两层楼建筑。原本心想如果是出现在民间故事里的茅草屋顶小屋，那该怎么办？还好只是有点旧的日式建筑。屋龄大概四十五年左右吧。

    也有通往山渊的沥青车道，在四栋房子前面依西→北→东→南的顺序绕行，呈现平假名『つ』的形状。

    从西南方沿着路爬上山渊的我……最后偏离那条路，横过中心的草丛，走向东边的房屋。草长得只比草坪稍微高一点，我顺利地走了捷径。

    然后，在绯红色的夕阳中，我走到丁的房子前面时……

    从坡道的远处下方──嘎呜呜呜呜──像是空袭警报的警报器响起了。

    （……？）

    即使回头看，也只能看见郁郁葱葱的山林与车道，没有发生问题的迹象。

    一看手表正好是下午五点。然后我明白了，也许那是这个地区的整点报时。在星伽也有听过根据风向传来的类似警报声呢。在港区是『晚霞余晖』的钟声。

    山里的太阳总是很早落下。虽然山渊也有电，不过从公车站到这里没有半盏路灯。尽管屋子前面也有门灯，不过因为都没人，当然每一盏都没有点亮。周围很快就要变得漆黑一片了。幸好在天黑前抵达。

    （真的是像星伽一样的乡下啊……）

    不，星伽有白雪和妹妹们，还有宠巫女们住在那里，气氛还算热闹。

    但是，这里很安静。虽然有树木和脚下的草随风摇曳的声音，和到处可以听见的虫鸣声，不过这反而衬托出宁静。从二十四小时、三百六十五天一直在噪音中生活至今的东京都民来看，这里安静得让人不禁心跳加速。

    我用向丁借来的钥匙进入房子，从里面把滑门锁上了……

    明明周遭没有半个人，上锁感觉很蠢呢。

    难怪乡下人房子都不锁门。因为没意义啊。

    「……」

    木造建筑的气味，和没人住的房子特有的发酸气味中──我把靠近天花板的配电盘的断路器扳上来，按下墙上的开关，玄关的裸灯泡点亮了。然后，我看见鞋柜上的杀虫喷雾，和那条相当长的走廊深棕色地板延伸到尽头。

    我一进入走廊，看到木制台子上有个黑色电话。上次是在中空知的家里看到呢，黑色电话。

    （……电话……）

    然后我突然意识到，拿出手机一看──真伤脑筋，收不到讯号。才刚这么想，手机讯号有一格。我在玄关那边与电话这边徘徊，有时收不到讯号，有时有一格讯号。在房子里有收讯好和不好的地方啊。嗯，有收得到讯号的地方就好了。

    走廊深处有一个停了的挂钟，指着完全不对的时间。因此我对准时间，确认水平、垂直后，像音乐盒钥匙一样上发条，轻轻地拨动钟摆……滴答、滴答、滴答……悦耳的声音响起来了。这声音真不错。

    「接下来这段时间，就拜托啰。」

    因为没有说话的对象，所以我对着挂钟这样说，然后回去探索宅邸。

    我从走廊的尽头进入厨房，有一个丙烷瓦斯炉。有点像锅子形状的老旧电锅，空荡荡的冰箱也没问题，看来可以使用。

    我走进铺设瓷砖的浴室，浴缸似乎是用瓦斯加热热水的类型。这是在星伽也有见过的方式，因此我知道用法，不过──糟了，我忘记带浴巾了。在丁的别墅看到的布只有抹布和擦桌布，只能用普通毛巾凑合了。话虽如此，我只有带一条毛巾，得勤快地清洗并好好利用才行。

    （洗衣机是直立式。有冲水马桶真是太好了。不过，没有智能马桶……）

    我确认需要用水的地方，接着是房间──一楼有一间弥漫着蔺草的香气，舒适宽敞的五坪起居室、只有放了防虫剂的衣柜、桌袱台（注：是日本近代四脚餐桌，一般多为方形或圆形、多半可以摺叠。）、映像管的传统电视。

    电视的开关起初我按了没反应，后来拉一下就打开了。为什么？然后，一开始很模糊，渐渐地画面变得清晰起来。频道是转盘式，如同字面意思转动后可以切换频道，总共有六个频道。NHK综合台、NHK教育台，还有地方电视台。

    起居室的隔壁是四坪的寝室。木框的方形灯罩内装有圆形萤光灯，是专为和室设计的吊灯，这是使用拉线开关的灯。壁橱里的棉被好像是丁用的，虽然很小条，不过还有一套是准备给我这种访客的大棉被。

    被褥感觉很昂贵，非常蓬松，我立刻把它摊开在榻榻米上──我脱掉外套，就那样露出肩枪套，试着躺成大字形。

    哦……太棒了。移动到这里的疲惫感渗透出来了。

    我就那样躺着，用脚尖打开寝室的拉门。檐廊另一头的天空已经一片漆黑，星星在闪烁。夜风穿过草地的声音，和铃虫、螽斯、露螽在合奏。从森林里，传来了远处猫头鹰的叫声。

    （……完全只有，我一人……）

    真开心。这才是我追求的环境。

    没有人看着，不被干涉，身心都能感受到自由。

    虽说如此，并非无人岛那种严酷的环境，具备了满足衣食住和基本家务所需的现代便利设施。如果有缺少的东西，只要花半天时间去宫内或更远的城镇就行了。

    （乡下很不错嘛……）

    我不讨厌喔，人口稀少的地区。感觉非常适合我。我其实是很适合住在乡下的人吧？难怪在台场的生活感觉很沉闷。

    虽然也这么觉得，但是──

    只是躺下十分钟……我就感到寂寞了。

    「……」

    为什么呢？脑中想起亚莉亚喊着「金次！」的声音。

    虽然亚莉亚总是为我的生活带来麻烦，不过她不在的话，我反而感到不安。

    这是因为我的个性是，自己想做什么总是磨磨蹭蹭、拖拖拉拉。就连现在也是这样，一到达目的地就突然躺下，懒洋洋地无所事事。

    有指示做这做那的教练兼经理在一旁，这种人才会精力充沛地活动。问题是亚莉亚命令我干的事，几乎没有钱进到我的口袋里，收到指令本身并没有那么讨厌。

    应该说没有她盯着，我就没有动力了。其实她挺关心我的，简直到了多管闲事的程度。话虽如此，大约是白雪的十分之一，不过白雪的多管闲事是常人的一百倍，所以亚莉亚也等于是常人的十倍。

    我在脑中计算时──

    ──隐约感觉到气息。

    我突然爬起来，习惯性地右手搭上左腋下的手枪……

    真是的，是很大只的──蜈蚣。大蜈蚣。足足有十五公分的它正在横越寝室的榻榻米。在东京绝对看不到这么大只的。

    （所以，玄关才会放着杀虫喷雾啊。话说虫子到了这种大小，就会散发出气息呢。）

    虽说我在城市里长大，不过男生不会那么害怕，这个叫做鸢头蜈蚣，是有毒的。因此我抓住它的头避免被咬到，从檐廊把它放到外面。

    蜈蚣是会吃蟑螂的益虫，攻击力很高，由于身体构造上的理由，绝对不会后退。甚至被叫做胜利之虫、毗沙门天的使者，对于比赛的人来说是吉利的虫。

    ──没错。不能忘记。我是来这里一决胜负的。

    名为准备考试，赌上生死的胜负。

    大蜈蚣似乎是来庆祝这种生活的开端，我有点高兴。

    我暂时在盥洗室让水一直流着，把水管里的绣都冲掉……然后洗手。

    接着我现在才注意到从盥洗室旁边有通往二楼的楼梯，我决定也看看上面的情况。

    我踩着没有扶手的木楼梯，吱吱作响地走上二楼──有个二点二五坪的房间，室内有张钢桌。还有塑胶台灯，这个看起来很有助于学习啊。

    我想赶紧在这里念数学，于是从一楼拿擦桌布来，擦拭桌子上的灰尘──

    ──又有气息了。

    这次的很大只喔。是动物吗？

    我心里想着靠近窗户，往散发出气息的方向……外面，一看……

    （……咦……？）

    灯亮着。

    山渊的，北边的房子。

    从这栋房子看去，位于西北方的邻家──虽说如此，离这里足足有五十公尺的房子的一楼，只有一扇窗户透着光。

    发出灯泡色光芒的窗户，朝着上侧打开了。

    是兼具采光与排气功能的天窗呢。实际上，白色的蒸气正冒出来。

    因为这里是二楼，所以从角度上……稍微可以看见打开的窗户里面……

    有东西，在里面，肤色的东西在移动──

    （……唔……！）

    ──是裸女！

    我看到湿掉的长发，和带有圆弧的白色肌肤。有一定身高，是成熟的女性。

    有人住在那栋房子里吗？我原以为没有人。

    那个居民，女人，似乎正在冲澡。

    也就是说，那里是那栋房子的浴室。所以，为了通风才打开天窗。

    结果从那里窥视她冲澡的我，反射性地关上这边的窗户，背靠着墙，隐藏身影──

    她、她的发色，很罕见呢。

    是粉金色。

    除了亚莉亚以外，第一次见到的发色，没想到会在这种地方遇见。有点难以想像，但会是专业的角色扮演者，或是用什么染色的吗？

    先不提那个……

    （──这种感觉是……）

    刚才那个，是怎么回事？

    身患爆发模式这种疾病的我，对女孩全都感到恐惧和厌恶。然而看到那位女性时，在我心中，那些感觉完全没有袭来。对我来说，比枪和刀具更可怕的『女人裸体』，不知为何我不害怕了。

    即使如此，不管怎样，女人就是女人。

    她也是容易引发我爆发性血液流动的年长、年约二十的女性。

    这对我来说，就像是得知了邻家有空爆燃烧弹。接下来可得小心过日子呢。

    还有──无论如何，我的存在在今晚会被对方察觉吧？因为我也开了灯。

    即使如此，可以的话，希望可以像城市的潜规则一样，过着彼此互不干涉的生活。与东京文化相异的这个乡下地方，不知是否能实现这样的愿望？

    早上七点──山里的啄木鸟、大赤啄木敲打木头的轻快声音唤醒我。

    我在宽敞的榻榻米寝室里，不被任何人打扰，独自一人，安静地，获得充足的睡眠。相隔几年了呢？如此完美的睡眠。睡眠是可以这样消除疲劳的啊？

    丁的宅邸有很旧的粉末洗剂，趁着昨晚我试过了洗衣机，定时器也已设置好。我拿着睡醒后已经洗好的毛巾和衬衫等，从檐廊走到庭院……因为房子外面是没有任何隔阂的草地，所以不知到哪边算是庭院……我晾在那里的晾衣架上。

    ……草地前面，昨天我窥视的北边屋子的冲澡女性也──

    已经在晾洗好的衣物。起得真早啊。

    话说……

    从少许的衣物量来思考，她好像是自己住。全都是女性服饰。

    在这种深山里，好年轻……虽然比我年长……不过女性竟然独居。有点奇怪呢。

    话虽如此，这样说的我也是自己住，并非不可能的事吧？

    一直盯着女性的衣物也不太好，因此我移开视线──

    在北边屋子旁边，拉起铁卷门的车库里面有一辆房车。

    浅玫瑰色的Tanto。很受女性欢迎的，实用又可爱的轻型车。

    我把在宫内买的咖喱调理包加热，淋在用定时器煮的白饭上，打开映像管电视边看天气预报边吃早餐──

    因为没有别的事可做，所以我立刻到二楼房间开始念书。

    「……弗里德里希&#8226;李斯特……主张借由保护贸易保护国内经济。安息帝国……西元前三世纪中期在里海东南成立的伊朗族裔的国家……」

    只有听见来自山中的宜人自然声，和楼下挂钟发出的滴答声。

    可以非常专注喔。

    这也是乡下的优点呢。因为什么都没有，所以没有像城市一样的诱惑。

    （……）

    但是，从在城市里出生长大的我来看……这里也不是一无所有。这里有平常接触不到的丰富自然。

    今天天气也很好，从二楼窗户看见的外头景色闪闪发光。

    学了一会儿，开始感到疲倦时──因为开始得早，所以现在是上午十一点左右──气温也逐渐升高了。

    今天山形县被移动性高气压笼罩，会是清爽的晴天，天气预报这么说。的确如此呢。虽然有些云，不过现在没有下雨的迹象。

    这是从准备考试获得的知识，不过接下来季节变换，冬季型气压分布变得更强时……在日本海侧，就会开始降雪。也就是说这种好天气，现在是最后的时期。

    从窗户吹进来，充满初夏气息的风──

    （总觉得，闭门不出有点浪费呢……）

    我想到今年夏天也是，自己没有度过普通年轻人的夏天。

    因为奏的事去突击驻日美军，在无人岛遇难，男扮女装潜入女子学校，掉进尼加拉大瀑布。这就是今年的夏天。只有战斗和任务的记忆。

    ──夏天──我已经错过了末班车，不过这个好天气就像是在秋天造访的夏日临时列车。搭上它，就连我也想要像普通人一样……虽然不奢求到那种程度，但我希望能有一点点和平的夏日回忆。比如散步在美丽的山中。

    我从窗户眺望外面。

    （……？）

    或许是因为在思考这种事吧？

    从耸立在山渊西边，像布丁般上方平坦的山上──

    ──感觉，有人在叫我。

    被那个人呼唤，我就一定得去。那个某人。

    ……我身边有那种人吗？

    （我还没有读书读到因为压力而产生幻听吧？）

    我拿手机看地图，虽然GPS的误差半径在这里会变大……不过山渊附近有河流。自山中流向白川，最后会流入最上川的细小二级支流。昨天来这里的途中走过的石桥，底下流着那如画般美丽的河流。

    ──真好，河流呢。好，走吧。要是有泽蟹，或许可以当成中午的配菜。

    即使来到了能提高效率的环境，如果太过急切，之后就会耗尽体力。我拿考生常有的『转换心情』的借口告诉自己，然后离开了房子。

    虽然有些云，不过在广阔的天空下，被森林净化的风吹拂着走路，感觉很舒适。

    我步伐轻快地走下车道，从旧&#8226;山渊公车站的铁皮屋──前方的石桥之前，走下粗糙的石阶。

    我踩着落叶和泥土进入山林，很快地，清澈溪流发出的水声逐渐接近。头顶上鲜红的枫树形成了华丽的阴影，四周透过树叶洒下斑驳的阳光。

    仅仅进入森林一点点──栗子掉得满地都是。到处也能见到淡紫色的木通果和掉落的鬼胡桃。好惊人啊。日本秋天的山这么丰富啊？如果是我，从这里随便就能找到食物喔。连续转乘公车和电车到宫内去买东西也很麻烦，我就认真找食物吧。

    （……不，这座森林……有点太丰富了。修建车道后，通常周围的森林应该会枯死，可是在牛义乡并未如此呢……为什么？）

    我一面思考一面走到河边，单膝跪在巨大的花岗岩上观察水质。

    手往下伸，触碰到的水是天然的矿泉水，看来可以正常饮用。透明、浅浅的河底清晰可见。多亏如此，也看见鱼了。那个斑纹图案，是樱鳟──山女鳟。它们在逆流中悬浮，到处都有喔。

    那是只生活在清澈水域中的淡水鱼，没有腥味，做成盐烤很好吃。

    啊～啊。要是在东京有买钓竿带来就好了。不，我知道自己是来念书的，不是来溪钓的……

    不，就算有钓竿也不行吧？这是因为山女鳟依照河川有禁渔期间呢。大概正好是从现在到春天──

    「──……」

    「……」

    ──在发现彼此的瞬间，目光相对了。

    在山中以鲜艳红叶的树木为背景。

    在清澈溪流的岸边，树影间洒落的阳光像钻石般闪烁。

    白得透亮，赤脚的美女回头看着我。她戴着白色大帽子，稍微提起白色连身裙的长裙摆。

    在色彩丰富的这座森林里，她的纯白搭配反而显得格外鲜明。加上红紫色的瞳孔，微微卷曲的粉金色长发，成了女性化的点缀色。

    她的美宛如画中人，美得不真实──

    看来这幅光景是现实。没有穿丝袜的光脚站在浅水边，脱下的白色凉鞋在河岸边。假如是绘画，这个部分会被省略吧？

    昨晚，我看到她入浴中的模样……所以明白。

    她是山渊的──邻居。

    「……」

    「……」

    虽然我也很讶异，不过她也没想到除了自己以外还有人在这条河吧？

    像是吃惊般，她轻轻握住的手，放在那丰满的胸部上。

    稍微带有圆弧的轮廓，温和的大眼睛，高挺且形状匀称的鼻梁。虽然印象文静的脸上有化妆，不过只有一点点。即使如此，她的美貌如同女明星般感觉无懈可击，因为原本的脸部轮廓就极为精致。

    ──用最简约的装扮修饰自己精致的面容，自然地展现美丽，懂得如何恰当地展示魅力。她看起来比实际年龄还要年轻，应该是二十五岁的成熟女性。

    轻轻拂过河面的秋风，把她的体香带到我身边。总觉得……令人怀念，像牛奶般甘甜，如香皂般具有清凉感的香味。

    （……）

    她──很神秘。有种矛盾的感觉。

    太适合这里的模样，彷佛被困在名画中的女神。感觉也像是从遥远的过去就栖息在这里的精灵。

    然而尽管如此，我对她有印象。那个存在，我很熟悉。明明是现在才遇见的人，感觉却像是一直在一起的亲密的人。

    头脑很混乱，心跳变快。

    简单来说──

    ──我心动了。

    「……啊……你是，住在山渊的人吧？为什么会来这里……？」

    我用手指向周围，语气轻松地询问。她显然比我还年长，不过不知为何有一种亲切感，让我觉得使用敬语不太自然。

    然后她──粉金色长发在风中飘动，表情放松了。

    她眯起眼睛，柔和地微笑。

    「……跟你，一样吧……」

    ──一样？

    「感觉被呼唤。在这里见面吧，这种感觉。感觉从很久以前，就已经说好了。所以，我来到这里……」

    （插图013）

    以文静、柔和的说话方式回答的她──像猜谜一样，给了一个不着边际的回答。但是她似乎接受了那个答案。

    然后她稍微转向我这边，嗅了嗅……我这边的气味，像是在确认什么一样。有点像动物的动作。

    ……唔～嗯……

    她是所谓的，少根筋的人吗？

    也许是艺术家呢。总觉得，刚才的表达也很诗意。

    她似乎像少女一样在玩水，从河里上来后，重新穿上凉鞋。

    「呃……我们好像是邻居，我自我介绍一下，我是远山金次。暂时借住在山渊的南小姐的别墅。你呢……？」

    「我叫秋庭原。」

    秋庭原……吗？感觉这个名字让人联想到秋叶原&#8226;禁止武侦的街道呢。

    「你从以前就住在山渊吗？」

    「嗯。一直……」

    秋庭原小姐又眯起眼睛，温柔地微笑。然后说：

    「远山先生是第一次来山渊吧？这样的话，我得告诉你呢。听好了，这条河的对岸──牛义山，是不能进入的喔。」

    她说出和公车司机同样的话，因此我问：「为什么？」

    「因为有熊，很危险的。」

    她这样回我。

    总觉得刚才，好像只是播放了准备好的台词呢。

    那个──为了不让我进入什么土著的神的灵山，所编造的话吧？

    不过的确，熊在日本的山中君临生态系的顶点，化为危险的野兽之王。

    由于也有提醒注意的招牌，也不见得完全是借口吧？

    「哦，我知道了。我只是想来河边而已，不会到对岸去。」

    我这么说，她再次像花朵绽放般微笑时──

    ──滴答。

    ──滴答，滴答。

    ──滴答滴答滴答。

    下雨了。而且是很大颗的雨。明明有阳光却下起雨了。是狐狸娶亲呢。

    虽然天气预报说是晴天，不过山里的天气说变就变。

    「……哇啊。下起雨来了。」

    秋庭原小姐望着产生许多圆形波纹的河流。

    「雨势可能会变强。回山渊去吧。」

    在说话时，雨势加强──我和秋庭原小姐从河川爬上返回车道的石阶时，开始下起倾盆大雨。直到刚才还闪闪发光的天空，回过神来已经被灰色云朵所主宰。天气变化得像陷阱一样突然。

    两人走上车道时，雨势变成像是猛烈拍打般，秋庭原小姐说：

    「我想很快就会停雨。在这里躲雨吧。好吗？进来。」

    她把我推进旧&#8226;山渊公车站的铁皮屋。

    她似乎知道我比较年幼，说话方式变得像幼稚园老师一样。

    哗啦哗啦……雨像鼓点一样敲打着铁皮天花板时，我和秋庭原小姐并肩坐在以前等公车用的蓝色塑胶长椅上。

    啊～啊。从头发到鞋子都变得湿答答的。岂止衬衫和裤子，连内裤都湿透了。哎呀呀。我看向秋庭原小姐……

    从她的粉金色浏海和侧边头发，水滴滴答答地滴下来──

    纯白色的薄款连身裙，全都湿透了──

    ──呃……！

    （……唔……！）

    湿、湿透的连身裙紧紧贴在身上，里面都透出来了啊……！

    秋庭原小姐的连身裙化为白色曲线的画布，现在她的背部和大腿的肤色，全都从内侧透出来。

    此外──令人惊叹的成熟膨胀的、极具震撼力的超美巨乳，和在安产型之中也以最高级的稳定为傲，紧紧包裹着腰部的内衣裤也清晰可见。

    我、我现在才想起来。白色的薄布，被水淋湿后，里面是会透出来的。明明我从LOO的白色泳装学到，妹妹们的白色超小比基尼，平贺同学制作的美少女人形机器人们（露吉恩、蕾东达、加勒艾露）的白色内衣裤也复习过，因为是害怕得想要忘记的记忆，所以我忘了！

    （……也就是说……）

    我察觉到糟糕的事。

    薄连身裙已经变得透明，秋庭原小姐的内衣裤颜色也揭晓了，也都是白色。女性内衣裤的布竟然这么薄啊，在透明连身裙里面连那里也透出来的话──

    「话说回来，雨下得很大呢。」

    秋庭原小姐这么说，连同布料透出的巨大胸部转向我这边，我对着才刚邂逅的美女思考着非常无礼的事──

    「──唔──！」

    我吓了一跳，突然把自己的上半身向后仰。

    ──然后，砰！后脑杓撞到了铁皮屋的墙。非常用力。

    「……好痛……！」

    「怎、怎么了？你没事吧！？」

    我扭动身子，秋庭原小姐靠过来了，情况紧急。连胸部内衣的花朵刺绣都看到了。尽管如此，幸好顶部的部分没有透出来。虽然具体情况不清楚，不过看来女性内衣似乎在关键部位有像是垫布的最后防护。

    「哦，不，那个，我没事。」

    我慌忙把视线从成熟女性的丰满肉体移开。

    话虽如此，转过脸去背对着她也很失礼……只能朝向正面，道路的方向了。然后，因为我很明显身体僵硬──

    「……啊……我，这个，衣服……」

    秋庭原小姐也注意到自己的白色薄连身裙变成有失体统的模样，她不再把身体的正面朝我这边靠近。

    为了遮住内衣裤一览无遗的胸部周围和腰部周围，她用白色手臂覆盖……不过几乎要从左右溢出的巨乳和鼓鼓地绷紧的丰满臀部周围，纤细的手臂根本无法完全遮住，反倒是那羞耻的举动替煽情的模样增添了一份性感。

    秋庭原小姐似乎和我一样，觉得完全背对邻居很失礼……她面向雨下个不停的道路方向，垂下视线，看起来很不好意思地脸红了。

    「……」

    「……」

    结果，我们都脸红了，尽管坐在隔壁却彼此都朝向前方，继续躲雨。我意识到秋庭原小姐是女人，秋庭原小姐也意识到我是个男人──彼此都不断意识到这一点的时间流逝着，尴尬到了极点。

    但是，暂且不论那种羞耻感──

    （……这种感觉……）

    为什么我对这幅情景有印象呢？

    一分钟、两分钟，随着时间的流逝……我想起了那个记忆。

    那是我还在上小学的事。

    当时还活着的母亲──虽然现在户籍上的母亲是雪花，不过那是我和亲生母亲──因为法事，去神奈川的亲戚家的事。父亲因为工作要回东京，哥哥也要学习技艺所以跟着回去，只有我和母亲两人留下来。然后我们去了离亲戚家有段距离的河流。

    可是，那时也是在玩耍途中下雨了，我和母亲中断玩水赶着回去。那时候，我们在路边的一栋空房子的屋檐下躲雨。因为在那里无事可做，只是单纯地，和母亲一起度过时光。

    明明不是母亲害的，她却对下雨的事感到抱歉。不过我能够独占母亲，感觉很幸福。所以，我好像说了：「希望一直下雨。」母亲似乎苦笑说：「为什么？」我很害羞，并没有说明为什么……

    （……母亲……）

    不过，我那时的想法已经无法传达了。不要害羞，要是老实说就好了。因为我最喜欢妈妈了呀。

    若能说出口，母亲一定会打从心底感到高兴。那应该会是我和母亲共同生活的短短几年的时间内，难得的尽孝机会。

    可是，那个机会已经永远失去了。

    因为母亲过世了。

    ……为什么会想起这样的后悔呢？

    不，我心里有底。

    理由很清楚。

    但是，虽说如此，感觉情绪变得有些不稳定。嗯，可能也是因为身边的环境突然发生了变化吧？

    总之，在眼眶打转的泪水──

    就当作是，因为被骤雨淋湿了脸。

    雨渐渐变小了，因此全身湿透的我和秋庭原小姐回到山渊。

    进入山渊的道路只有从西南方上坡的一条车道，这条路在四栋房子前依西→北→东→南的顺序以漩涡状绕一圈通过。也就是说，像我来到这里时一样，除非偏离道路穿越草地，否则在到达东边的我家之前，会先通过北边的秋庭原小姐的家门前。

    秋庭原小姐的家周围有许多橡子掉落，红色芦荟的花和黄色山菊的花也开得很茂盛。昨天傍晚通过这里时，因为很暗没注意到，不过看来照顾得很好呢。

    她用手遮住透出来的内衣裤──但是胸部和臀部太大了，果然遮不住──秋庭原小姐看向晾衣服的地方……

    「啊～啊。洗好的衣服都毁了。」

    她有点像孩子般苦笑。

    「……啊。」

    听到她的话，我也发出声音。我洗好的衣服也被雨淋湿了……

    也就是说，毛巾用完了。我现在就想擦干湿透的身体啊。

    「怎么了？远山。」

    「……哦，我……昨天才刚来到这里，可是我只有带一条毛巾。我想起这件事。不过没关系。我用干的衬衫或什么擦身体吧。」

    我这么说，秋庭原小姐睁大长睫毛的眼睛。

    「那怎么行？不好好擦干会感冒喔。要毛巾的话，我家有很多，我借你吧。」

    「不，不用，不好意思啦。」

    「不用不好意思。只是条毛巾。进来吧。」

    秋庭原小姐不容分说地打开自己家的门，我说「……那就，打扰了」，「没有打扰啦。」她笑着让我进了玄关。因为我也全身湿透，所以我没有再往里面走。

    脱掉凉鞋的秋庭原小姐光脚走进里面，从铺有木地板的房子里──淡淡地散发出像香皂一样，甜美而清新的香气。内部装潢的风格和颜色略带一些少女风格，但依然显得女性化。因为是女性，这是理所当然的……这种正常的景象让人不禁感动。像是蕾姬的混凝土房间或是兰豹的脏乱房间，在看过好几个令人震惊的女生房间后，我感到一种安心感。

    人的个性，会深刻地反映在房间里。秋庭原小姐是普通人。除了她异常美丽的容貌，和只能用妖艳来形容的迷人身材。

    秋庭原小姐从我昨天窥视的浴室附近走回来。

    「呵呵。真是湿透了呢。」

    她突然在玄关把浴巾盖在我头上，开始帮我擦头发。

    她用双手用力地擦干，刚才遮住的胸部现在变得毫无防备──

    （……唔……！）

    与双臂的动作同步，自连身裙透出来的胸部剧烈晃动的样子，看、看、看到了……最近距离、超震撼地，看到了……！

    虽然从邂逅时我就知道，不过她的成熟胸部在我目前为止的人生中，和我看过的女孩们的胸部是不同次元的物件。那过多的质量，令人难以相信是身体的一部分。

    在透明的白色连身裙底下，包裹支撑特级牛奶球的蕾丝拉伸到极限，内衣也重新完全暴露出来──从紧绷的肩带露出一个小小的标签，上面写着尺寸标示。J100。

    ──J100！？

    （……一、一百，公分……！？）

    终于出现三位数了。而且是J罩杯，莫名其妙啊！

    由于继续直视对血液循环无法承受，所以我闭上眼睛……然后自爆。封闭视觉后，其他的感觉变得敏锐，嗅觉变得敏锐。这条浴巾──当然平时是秋庭原小姐用来擦拭自己的裸体，有种超香的味道快要让我昏厥。

    人在下意识中，在衣服或毛巾等生活中使用的布，会把自己分泌的油脂渗透进去。就算用洗衣精洗干净也会残留成分，散发出本人的气味。并且自己不会注意到自己的气味，所以会毫不在意地持续使用到变得相当强烈。因此，美女日常使用的毛巾，从男性来看是梦幻的布，从我来看则会变成恶梦般的布。

    「不，我不用啦。你先擦自己的身体。」

    遭受视觉和嗅觉双重攻击的我，害怕进入爆发模式，我不喜欢这种擦拭的动作。

    「啊，好色。真是的，你果然是男孩子。竟然命令我做这种事。」

    秋庭原小姐把脸凑近我头上盖着的浴巾，她鼓起腮帮子。文静的大眼睛，保持着温柔的微笑。

    「不，我的意思不是在这里。女生──身体不能着凉吧？」

    「呵呵。你把我当成女生啊？真开心。我明明比你年长许多。」

    「没有年长许多吧？」

    我一边对话，一边觉得危险──！血液循环……

    突然涌现的疑问，让我踩下了煞车。

    （……？）

    为什么呢？这条毛巾，总觉得有种令人怀念的气味。

    「为什么呢？总觉得远山，有种令人怀念的气味。」

    秋庭原小姐隔着毛巾把脸凑近我的头。对方也不知为何，似乎想着同一件事。话说，她在河边也做出确认我气味的动作呢。

    然后……秋庭原小姐轻轻动了动放在我肩膀和头上的手，像是在揉一般。

    「也顺便擦身体吧。远山，你身体好冷。来，把上衣脱掉。」

    她以完全把我当成小孩的语气，说出这种话。

    「……」

    武侦不太让别人看自己的身体，不过经她这么一说……

    不知为何，我不想拒绝，或是反抗。我觉得应该顺从。

    在我对这种感觉感到困惑时，她把我的外套脱掉了。

    然后这时──

    「……唔……」

    秋庭原小姐惊讶地倒吸一口气。

    和目前为止她的文静气质大不相同，变成有点锐利的表情。

    （……啊……）

    因为平时的我驾驭不了DE（沙漠之鹰），所以放在家里──

    收在左腋下枪肩带的贝瑞塔被看到了。

    但是……

    「……这是枪？对吧？远山──是猎人吗？」

    秋庭原小姐的台词使我无力，露出苦笑。

    原来如此，真是很符合这个地方的人会做的推测。

    不过，猎人主要是拿长型步枪或霰弹枪。手枪主要是在近距离以对人战斗为目的的小巧的枪，话说用途并不相同，形状与使用的弹药也完全不同。一般人不知道这种事是当然的……

    「我是武侦──武装侦探。我持有带枪许可证，可携带手枪的官方许可证。不过，抱歉。你很害怕吧？这种武器，我总是片刻不离身地带着……」

    「不会！我只是有点吓到。比起那个，我觉得……你、你……果然，是男人呢……」

    秋庭原小姐自己说出「男人」这个单词，自己脸红得像是受到惊吓一样……

    虽然有年龄差距，但也有性别差异，因此我的身高比她高出半颗头──她突然变成年幼女孩般眼睛朝上看，抬头看着我。

    「现在的社会，女性也有许多武装人员。这把枪是义大利制，没有多大。是女性也拿得动的尺寸。」

    「这样啊……」

    似乎完全没有枪械知识的秋庭原小姐，目不转睛地看着贝瑞塔，因此我──为了表示惊吓到她的歉意，决定让她把玩一下。由于法令规定，所以我取出子弹……即使如此，借由从自己手中放下武器交给对方，也是为了表示没有敌意。

    从我手中接过贝瑞塔&#8226;金次型的秋庭原小姐说：

    「可、可以吗？……哇，好重。这把枪看起来很厉害。」

    她做出从未拿过枪的人典型的反应。

    因为很可爱，所以我说：

    「虽然是有点语病的说法，不过枪没有厉不厉害。在游戏中为了方便倒是有区别。只有子弹有分厉不厉害。这把手枪装填的是九公厘帕拉贝伦弹，在日本和欧洲是一般强度的枪弹。女性是使用威力更低的二十二口径弹，我想应该是二十二自动连发比较容易使用。例如华尔瑟P22、贝瑞塔21A（山猫）、SIG蚊子就卖得很好，最近在整合网站──」

    我不知不觉像是在对强袭科学弟妹快速说明一样……秋庭原小姐似乎从中途就跟不上理解。真糟糕。感觉好像聊车子话题的武藤，或是聊动画的理子一样，做出了让人困扰的行为。

    「抱……抱歉。很无趣吧？你应该没有兴趣，我却突然聊这种话题。」

    她把贝瑞塔还给我，我怀着尴尬的心情这么说……

    「不，不会。我很开心喔。因为你很有活力地说话，所以我很开心。」

    秋庭原小姐张开的手掌在胸部上方轻轻摆动，她顾虑我而露出笑容。

    明明比较年长，动作却很像少女。非常可爱，连我也怦然心动。

    然后秋庭原小姐拿着湿掉的浴巾走进房子里面，重新拿了另一条干的浴巾回来……这段期间我喀嚓一声重新插入弹匣，把贝瑞塔放回左腋下的枪肩带。

    「那么，浴巾……我就不客气地借来用了。之后我会洗干净还你。」

    香味问题在独自一人时屏住呼吸就能回避，而且家里连一条干毛巾也没有，老实说真的很困扰。

    所以我收下浴巾，短暂的阵雨也停了，我正打算走出去时……

    「那个……」

    秋庭原小姐以认真的态度向我搭话。

    「？」

    我回头看她──

    「悠树菜……」

    「……悠树菜……？」

    「我的名字。你有告诉我你的名字，我却没有说……悠久的悠，树木的树，菜花的菜，悠树菜。抱歉这么晚才说。其实啊，我对你有点警戒……因为，你是男人……那个，你叫我悠树菜就可以了。」

    秋庭原小姐──悠树菜小姐，又一边脸红心跳地，一边羞涩地叫我『男人』。

    虽然其实想把我当成『少年』或『男孩』，不过我身材比她高大，稍微接触后，她理解了我是『男人』……像这种感觉。

    她对我有所警戒……那个，也是理所当然的。

    年轻漂亮的女性，在这种人迹罕至的地方独自生活──而隔壁房子，有一名年轻男性搬进来。我懂她的心情。

    但是……

    ──悠树菜，吗？

    我没有听错吧？

    ……真的假的？

    「谢谢。你也叫我金次就行了。」

    我对于她主动告诉名字表示感谢……

    「请多指教啰。金……金次。」

    害羞的悠树菜小姐，明显露出对我有好感的表情。连迟钝的我也明白，浅显易懂。虽然不知为何，不过第一印象──不，简直从那之前就很中意我似的。

    并且，令我讶异的是……

    「哦，哦。我才要请多指教。那个……悠树菜，小姐。」

    ……有点害羞而视线向下移开的我的表情，或许也变成那样。

    总是对所有女性设下心防，无法正常接触的我──带着好感接触悠树菜小姐。

    「……」

    「……」

    就算是因为世代差异可能错过的，十几岁男生和二十几岁的女性──

    彼此没有恶意，这种身为『男女』的感觉在本能上容易相互传达。光是双方都这样近距离地保持沉默、扭扭捏捏，也总觉得心里有种奇妙的感觉，感到愉快和喜悦。

    悠树菜小姐看着我的眼神，很显然在说「想再多聊聊」。

    应该移开的视线又移回的我的目光，也许看起来也是如此。

    这里的这两人，到底怎么回事？

    我觉得不妙。

    「……那个，刚才，你在旧&#8226;公车站的小屋撞到头。还好吗？」

    ──悠树菜小姐想起这件事，她担心地说……

    「我、我没事。因为我是铁头。」

    「我想给你一些可以冰敷的东西，不过现在我家冰箱的冷冻室状况不好……所以没有冰块。抱歉啰。」

    「我家有冰箱。嗯，虽说空荡荡的。话说，冰箱坏掉很不方便吧？如果你有东西想放进去，可以拿来我家冰。」

    因为武侦是『万事通』，所以我随口这么说之后──我注意到了。

    刚才的发言。

    变成了年轻男性邀请年轻女性到独居的家里的形式。

    而且有冰箱的地方──房子里面，也等于间接地说来我家吧。

    并且是在这种，只有孤男寡女的村子里……

    这种台词就算被如何看待也不能抱怨呢。

    也就是说，刚才我的发言──『悠树菜小姐有那个意思的话，就上钩吧』这种显而易见的陷阱──被这样认为也无可奈何。

    ……不，即使如此，我和悠树菜小姐之间，还有最后一道防线。年龄差距。

    虽然我退学了，不过年纪上是高中生。就算悠树菜小姐感觉到什么，把我当成一个男人，结果一定是把我视为小鬼。那种成熟男人会做出的──突然利用巧妙言辞引诱女性的举动，她应该不会这么想吧？所以她应该会当成，我只是亲切地这么说。

    虽然我这么觉得，不过……

    悠树菜小姐……脸红了……她白色柔软的脸颊，连耳朵和脖子都变红了。完全是『咦？我刚才被引诱了吗？』感到困惑的表情。

    「──啊，不，那个……」

    「……嗯，嗯。那就……我有东西，想放进……冰箱时，就拿去你那边……」

    悠树菜小姐用紧张到极点的变调声音，略微害羞地低下头──眼睛朝上看着我，『可以吗？我真的会去你家喔。』但是她没有质问刚才我话里的目的，所以就我而言……

    「……」

    我也无法取消或辩解，「那我就……」我做了连问候都算不上的问候，只得回家了。距离不到一百公尺的自己家。

    从背后──并未传来锁门的声音。

    我想要解释成，因为这里是乡下……

    （……不，话说回来──）

    ──悠树菜。

    悠树菜，吗？

    没想到会在这里遇到──这个名字呢。

第三十八卷 不会忘记爱 4弹 Tanto，Canter

    天气晴朗的隔天上午──我打开窗户，让来自山中的新鲜空气进来，然后开始念书。

    早餐草草地用袋装零食应付了事，因此中午煮了素面……糟糕，我没有沾面酱。

    话说我现在才发觉，我没有任何调味料。完全忘了这回事。

    虽然我找了装有盘子和碗的橱柜，装了茶壶和漂白剂的水槽底下，不过找到的调味料只有盐巴和糖包……

    （虽然有买食物，不过这下子伤脑筋了呢。）

    没办法，我只好制作盐水，当成蘸汁吃素面。我在真的没钱时会煮义大利面撒盐来吃求生存，因此我是应用这个方法。尽管这样并不美味，不过我把食物填进肚子里，爬上二楼去念书……

    ──噗，噗。

    「……？」

    传来了短促的喇叭声。

    我从窗户往外看，悠树菜小姐开到这栋房子附近的Tanto──她从可爱的车子下来，小跑步来到我家楼下。

    悠树菜小姐在二楼窗户发现我，她露出笑容。

    「金次，午安。啊，那个啊，我现在要开车去牛义参道的街上买东西。呃～如果你愿意的话，要不要一起来？」

    ──要去买东西啊。老实说，真是帮了我大忙。

    「谢谢。其实我来这里时很多东西都没带到，我现在才发觉，正在伤脑筋呢。像是……毛巾之类的。」

    我从窗户回答要去，明明是悠树菜小姐约我，她却露出又惊又喜的表情。看来似乎是鼓起勇气，抱着姑且一试的心情约我。

    然后悠树菜小姐说：「那、那十五分钟后出发。」她兴匆匆地回到自己家。

    ……我要去的话，就必须另行准备什么吗？

    无论如何，她说十五分钟后出发，所以我做了笔记──毛巾、浴巾、男性用洗发精、酱油、味噌、玉米片、牛奶、鸡蛋、干果和即溶咖啡等……列出想买的东西，然后离开房子。

    我在最后一刻走到车子那边，悠树菜小姐也小跑步过来。

    「……啊哈哈……会，很奇怪吗？是不是装得太年轻了？」

    她傻笑伸出舌头……

    她换了衣服。从之前穿的纯白连身裙，换成以浅褐色和粉红色为主体搭配的女性化外出服。

    果然是有点少女风格的人，萝莉塔型时尚简化的甜美气质的衣服。并非理子的甜美萝莉、希尔达的哥德萝莉、茶常老师的白色萝莉那种充满干劲的摆动＆轻飘飘，而是若无其事的摆动和飘动，隐约可见的女孩风格的品味。把少女感当成时尚穿得很可爱，和本人说的装得太年轻意思不同。

    就这样走在青山、代官山、麻布等地也能融入的优雅风格，没有像是角色扮演的娱乐感──表现出悠树菜小姐纯真、清秀、柔弱可爱的印象。

    但是，这对于爆发方面不太好。

    悠树菜小姐是比我年长的成熟女性。因为双眼皮的大眼睛加上童颜，虽说确实很合适，不过……那种『女孩』感的衣服品味，和若非『年长的大姊姊』就不可能有的、如同字面意思超乎寻常的胸围与丰盈臀部，两者的反差非常惊人。看起来像是只有胸部和臀部丰腴成长的年幼女孩，也像是只有灵魂很稚嫩的年长大姊姊，这种违反规则的感觉激起违背道德的兴奋。宛如松丘馆的敕使川原持有的特别漫画封面具现化的景象。除了我以外的男性，所有人肯定会眼睛被牢牢吸引住。应该说，我的眼睛也被牢牢吸引住了──

    「……」

    明明一根手指都没碰到，却因为爆发性的紧张感哑口无言。

    然后悠树菜小姐似乎把我的沉默解读成负面的意思。

    「……抱、抱歉啰。很奇怪吧？这件衣服……我、我还是换回原本的衣服。」

    她慌慌张张地想要回到房子里。因此──

    「不、不会。不是那样。那个，很可爱喔。所以我不知不觉看得入迷。」

    （插图014）

    ──呃，喂，我真是的。

    就算对于年长的女性没有抵抗力，我是不是太天真了？

    虽说一时着急，把心里的想法说出口。

    「……」

    「……」

    ……看吧～

    悠树菜小姐满脸通红僵在原地，睁大眼睛抬头看着我……

    悠树菜小姐的车行驶在落叶的车道上。她的驾驶风格非常温和，而且技术很好。乡下人开车的感觉，就像都市人骑自行车一样，应该是习惯了吧？左手右手之间的J罩杯，每次操作方向盘时都会软绵绵地晃动，令人苦恼。

    「……太好了，有你和我一起来。我是路痴，经常走错路。」

    「昨天，你在森林里没有迷路吧？」

    「我在森林里不会迷路。可是，这种道路看起来每一条都一样。假如回程时我走错路，你要跟我说喔。」

    ……正常来说，才会在森林里迷路吧……

    「好啊。我在学校里有被教过，要记得经过的道路标示或记号……而且，我还有手机的GPS。」

    「真不愧是年轻人。很会使用IT技术呢。帮了大姊姊大忙。」

    「年轻人……悠树菜小姐也很年轻吧？和我差不多。」

    「咦……啊……喂、喂喂～你真会说让人高兴的话。你这么认为，我会当真喔。」

    「可以啊。这样做对我也没什么影响。」

    总是不断弄错对话的选项，降低所有女孩的好感度，因而众所周知的我，唯独面对悠树菜小姐似乎不会。在车上和我聊天的悠树菜小姐心情很好，感觉能看见周围有小花飞舞的特效。

    「话说回来，为了专心念书来到山渊啊。考大学很辛苦呢。」

    「嗯，以我的情况……我念的高中偏差值很低，这也是原因之一。」

    「加油喔。人生有苦有乐。一定会取得苦乐的平衡。」

    「我的人生，无论怎么想，感觉苦的总量比较多呢……」

    在没有信号，也没有其他车通过，单线道的道路上──

    悠树菜小姐和我聊得很愉快，没有间断。

    我自己都觉得难以置信。

    脸蛋这么可爱，胸部大，身材好，而且连个性也不错的女性──若是平时我会怕得不得了，应该对话连五秒也无法持续。感觉像是被狐狸抓住一样。悠树菜小姐是狐狸吗……她有没有长尾巴，因为盯着圆润的臀部看，我害怕会爆发，所以无法确认。

    牛义乡的牛义参道在地名上是道路，不过实际上是几十户、几百人生活的小镇。

    我们住的山渊在牛义山东侧，牛义参道是位于牛义山南麓的牛义神社的更南方。东西向连接福岛、山形、新舄的国道113号，和从牛义神社往南延伸的参道交叉口有民宅和商店聚集，形成一座小镇。因此……虽然商店并非紧密地排在一起，不过可以说整体勉强算是商店街。

    悠树菜小姐把Tanto停在没有停车板的免费停车场，她一来到这里就兴高采烈。与其说她喜欢购物，应该是喜欢商店街吧？

    虽然只有看到高龄者，不过也有小型超市、面包店、药局、杂货店、理发店。再来，也有所谓的酒馆。店名是『来梦来人』……怎么念啊？无论如何，真是太好了。这里的话，感觉可以备齐所需的物品。

    和悠树菜小姐并肩走着的路上，也有绿色布告栏──来到山形的那天，在宫内站前也有看到『牛义神社&#8226;例大祭』，还有『圣诞派对』的告示用图钉钉在上面。

    「太急了吧？已经要过圣诞节啦？不过神社的祭典和圣诞节的通知并排贴上，两边的神不会打架吗？」

    我稍微吐槽，悠树菜小姐轻轻一笑。

    「牛义的神不会生气啊。圣诞派对就像是尾牙的感觉，大家把洋酒带来一起喝，似乎是从昭和开始的惯例。在例大祭也会喝酒……」

    她告诉我这些事。

    嗯，在日本基督徒以外的圣诞节就是这种感觉呢。丽莎说，在欧洲是和家人平静地度过，是比较纯粹的宗教活动。另一方面，欧美人在新年似乎会放烟火庆祝。日本则是相反，在圣诞节闹哄哄的，反而和家人比较平静地迎接新年，然后去参拜神社。

    「不管内容如何，祭典多是好事呢。大家聚在一起很开心吧？」

    「我也这么觉得。任何祭典我都喜欢。牛义的神也最喜欢祭典了。人们觉得开心幸福，就是这里的神的幸福。」

    「哼～嗯。很不错的神呢。」

    我们边走边聊，在超市购买食品和调味料，在杂货店买毛巾等日用品。悠树菜小姐也买了生鲜食品和沐浴乳，我把那些东西搬到车子的行李箱。为了感谢她开车载我，至少也得做点力气活。

    ……可是，这……

    从画面上来看，不管怎么看都像是一起住的男女来购物的状态呢……

    虽然牛义参道人很少，不过从路人的角度来看，我像是娶了性感姊姊当妻子的男人吧？

    虽然感到困惑，但我还是──

    应该讨厌女人的我，和悠树菜小姐可以自然地共同生活，这件事连我都感到惊讶。我和她真的是，能以自然的方式接触。可以正常聊天，轻松地相视而笑，自然地在一起。这也是『契合度』吗？不，感觉有什么不一样。是更深刻、更强烈，幸福的情感……

    （……）

    但是，我还不想更进一步思考。

    我还想再懒散地度过一些时间──和悠树菜小姐。

    回到山渊，我再次努力地准备考试，我吃了白饭、味噌汤和酱菜等充足的晚餐，睡得很好──隔天──我吃了在牛义参道购买的玉米片和牛奶当早餐。

    今天天气也不错，从二楼窗户吹进来的微风很舒适。从屋顶上传来大赤啄木嘎嘎的叫声。此外没有人声、车子或电车的声音，也不可能有枪声。

    只有所需的舒适感，没有不需要的东西。那就是，这里。

    念书……进展非常顺利，创下史上最佳。虽然从第一天增加了进度，不过感觉念得完。而且完全没有勉强的感觉。最适合文书工作的地方并非办公大楼，可能是没有任何打扰的深山里呢。

    对了，我在某些书上看过，大正和昭和的文豪是在乡下温泉旅馆写原稿。那个，大概是因为有这种效果吧？这种生活妙招，就教给可鹉韦吧！不过他那让人难以明瞭的小说若是因此量产，以我的头脑会追不上阅读的速度。因为他有着柔弱文学少女的印象，所以容易被误解很会写小说；不过话说读好几本小说的行为，是思维能力很强的人，也就是只有具备强大智力的天选之人，才有的富有能量的智力活动。虽然现在正在努力学习这种脑力劳动，不过原本我是挥舞着手枪工作的体力劳动者。

    在我思考这些事情时……

    （啊，糟糕。）

    我想起了手枪──贝瑞塔被雨淋湿后就一直放着不管。

    因为是前天淋湿的，所以外侧早就干了，话说这是不锈钢制的枪，也有做防锈加工──不过水滴留在枪身内部，有可能导致装药的燃烧效率降低（Combustion loss）与送弹不良（Jam）。毕竟淋得那么湿，至少也要大部分解（注：军事术语，通常指快速拆解与组装枪械的过程，目的是为了维护、清洁或检查枪械的功能。）确认里面。

    用心的武侦，手枪应该随身携带……昨晚我把贝瑞塔放在枕边睡觉，就这样一直放在寝室。在不可能有敌人的这里，我松懈了。

    我走到楼下，从行李箱取出枪械清洁工具组──在寝室捡起贝瑞塔，来到檐廊。

    这栋房子的一楼，寝室位于中心&#8226;中央。因此无论去哪里，先通过寝室移动就是捷径。如果有人在睡觉，绕到檐廊或走廊也能移动，不过现在只有我一人──因此像现在这样要到檐廊也能通过寝室，跨过一直铺着的被褥，抄捷径的动线在我心中逐渐确定下来。

    我走到可以看见草地的檐廊，一边做体操，同时做了几次拔枪的动作。然后，光是这样就从枪管流出水了。

    （糟糕，得确实擦干……）

    我坐在阳光舒适的檐廊，展开防弹制服胸口口袋里附带的手帕，开始分解贝瑞塔。

    视情况而定，贝瑞塔M92的零件数有六十至七十种，不到一百个。我的是平贺同学帮我组装的三发点放&#8226;全自动机制的改造枪，虽然有点多，不过分解保养（overhaul）的复杂程度就像是拆开组装好的模型，然后重新组装一样。若是检查级别的保养，如果有一般人的灵巧性，不用花上一小时。

    我取出弹匣（magazine），保持撞针（扳机）下压的状态，按下拆卸按钮，放下闩锁，卸下滑动装置。拆下复位弹簧和复位弹簧导杆──果然里面残留大颗的水滴，我用擦枪布的角擦掉。

    因为弹簧也湿了，所以我用不织布把水弄掉，涂上雷明顿武器公司的保养油……

    ──弹开～！不小心让弹簧在手中弹飞了。

    它继续弹跳。

    在我大腿上弹跳的弹簧，从檐廊弹到草地的方向了。

    （哎呀……！）

    我想要捡起来，从檐廊走下来时。

    啪沙啪沙！大赤啄木从我家屋顶飞下来──迅速地把弹簧叼走。或许是它很喜欢金属光泽，难道弹簧看起来像是它爱吃的毛毛虫吗？它直接飞走了。飞往悠树菜小姐家的方向。

    要是没有复位弹簧，贝瑞塔就无法击发。

    我才刚把磨损的零件换成新品，现在刚好没有备品。

    虽然我想让子弹擦过翅膀边缘，击落大赤啄木，不过贝瑞塔现在拆开了。DE（沙漠之鹰）在家里的行李箱里面。

    没办法──喝啊！我捡起石头扔过去──

    它奇迹般地擦过尾羽，大赤啄木整个身体在空中翻转了一圈。

    尽管小小偷重新调整飞行姿势逃走，不过我看见了。在悠树菜小姐家门前不远处，它从嘴巴掉出闪闪发光的弹簧。我依照掉落地点的反射光跑过去，来到悠树菜小姐家晾衣场附近的草地……

    太好了，弹簧拿回来了。也没有破损。我放心了。

    正当我松了口气时──我发现弹簧前方不远的草地，晾好的衣服下方掉了淡粉色的小块布。

    看来是晾干的衣物掉下来了。因为只是掉在青青的草地上，并没有弄脏。只要用垂挂在晾衣杆的洗衣夹夹回去，看起来就没问题了。

    想要日行一善的我捡起那小块布，动手把它放回晾着悠树菜小姐毛巾等的晾衣杆角落。不知为何像梦一样柔软的化学纤维，带有丝绸般光滑触感的混棉材质的、质地异常柔软的小块布。可以看到带有荷叶边的镶边，也有可爱刺绣和扭花蕾丝的部分。是手帕吗？

    然后，正当用洗衣夹夹住时──

    喀喳，悠树菜小姐家的玄关方向传来声响。她好像要走到外面啰。

    ──糟糕，现在的我，这幅光景。

    简直像是物色独居女性衣物的内衣小偷。要是被撞见了，会遭到不必要的误会。

    我慌忙躲在悠树菜小姐家后门一侧……悠树菜小姐没有走到从家里通往道路的地方，我听到又回到房子里的声响。

    正要外出时察觉忘了东西折回去，或者没有预定外出，只是为了通风才开门，感觉是这样。

    这么说来，一直躲藏在后门这一侧，或许会被回到房子里的悠树菜小姐发现。

    我不得已从悠树菜小姐家朝着后方的椎树林离去──绕过树木的边界，回到山渊东边的自己家。为了应对从窗户被看见身影，我把捡起的小块布收进裤子的口袋。

    （……总之，应该是没被看到……）

    我回到家，轻轻揉捏口袋里触感柔软的布料……嗯，待会儿再找机会偷偷地放回晾衣杆就行了吧？悠树菜小姐应该也不记得自己把手帕晾在哪里，不会被她发现的。

    从日出到日落只有念书，累积的松丘馆的作业也做完了，默记和记忆的巩固也有大幅进展。

    设置了定时器的电锅散发出快要煮好的气味，晚饭是吃咖喱调理包，为了隔水加热，我在锅子里倒水……

    咚咚，咚咚，听见了敲我家拉门的声音。

    「……？」

    有点粗鲁的敲门方式。敲门的地方听起来也是身高一百七十至一百八十的人敲打的位置。

    不是悠树菜小姐呢。

    我注意到这点时……

    「……不好意思～我是警察～」

    拖长声音，感觉有点友好的──演技百分之百的──男人声音。

    警察（条子）？真讨厌。这里一敲就会冒出一阵尘土，就像一百年没晒过被子的男人。我想假装不在家。

    但是我刚才在厨房使用锅子和盘子，已经发出了声音。明明在家却不应门，应该会被怀疑并且被纠缠吧？没办法，去应门吧。

    （如果太过堂堂正正地应对，就会被发现不是正经人吧……）

    我穿过夕阳洒进橙色光辉的走廊，来到玄关。

    「……是，是。午安。辛苦了。有什么事吗？」

    我稍微做出胆怯的表情，打开拉门。

    夕阳在制服帽子下的脸上形成深深的对比，男警察──制服是常年制服，没有防刺背心。阶级章是巡查部长。年约三十。身高一百七十五，中等身材。腰间挂着S＆W&#8226;M360J型左轮手枪。

    在我确认警察的面相，警察确认我的面相的零点五秒内──接下来的零点五秒，警察瞬间看了玄关的地板。他在找鞋子。也就是先调查这栋房子是否有我以外的人。

    「哎呀～突然上门打扰，真是抱歉。偶来自小国署。」

    似乎是当地人的警察用接近标准语的山形方言语调友善地对我说，不过眼神一点也不友好。

    「发生什么案件了吗？」

    我也装成一般人，稍微压低声音，加入一些演技观察情况。

    「──有人通报说，有没看过的人。」

    他充分强调『没看过的人』，这下子我明白了……

    「……那个，是在说我吗？」

    我露出困扰的表情确认，警察说：「哎呀……」回以苦笑，他并不否定。

    「我来自东京，没有察觉到牛义乡的情况，有外地人是需要通报的罕见情形吗？」

    一般说来，刚才是可以动怒的，而且有一半是真的让人生气，因此我带着稍微皱眉的表情说。然后警察毫不感到愧疚。

    「……不，其实正是如此。毕竟虽然有人会离开，却是几乎没人来的乡下。而且这边的人实在是很多疑。啊，不，偶也是因为有人通报，只是例行性地来确认一下而已。」

    ──『因为你是外地人，所以我来查看』，就是这样。

    「我正正当当地借了这栋房子。那我现在打电话给出借者，警察先生，你可以和她交谈确认。你讲电话时，我也会把身分证拿来。」

    我用烦躁的表情提出费事的事，警察一副对麻烦事敬谢不敏的样子──他用手制止我拿出手机。

    「不不，不用啦。真的只是形式上的确认而已。呃……我想请教一下，仅供参考，你来山渊做什么？你从事什么工作？」

    「我是考生。在这里专心念书。工作目前处于休职状态。」

    「哦，念书啊。原来如此、原来如此。」

    「我回答了你问的问题，那我也想问一个问题。你是从哪边接到通报的──？我家隔壁吗？」

    我从玄关探出头，用目光示意悠树菜小姐家的方向。

    怀疑那么亲切地对待我的她，虽然感觉不舒服……不过除了她，没有人知道我住在山渊东边的房子。

    前天我们两人还没有像现在这样亲近，那时手枪被她看到了，也许她姑且联络了警察。而现在，因为时间差，警察来了──或许是这样。

    「不，是牛义的各个地方。离这里一段距离的村庄，说看到以往漆黑的山渊东边的房子点灯，这件事被传开了。哎呀～这种什么也没有的乡下地方，除了说闲话也无事可做了。大家在猜是不是有逃犯住进来，传闻被加油添醋，所以就有人说，『警察先生，请你去看一下。』就是这样啦。哎，刚才获得你的协助──今后偶也可以对牛义的乡民说明，是有学生为了静下心念书才住进来的。非常感谢你的协助。」

    警察挤出笑容，稍微行个礼。然后解除行礼动作之后──

    「而且，隔壁是空屋吧？不要说吓人的话啦。」

    他露出苦笑，用拇指指着悠树菜小姐家的方向。

    （──？）

    ……进入山渊要来东边的房子，在那之前一定会通过悠树菜小姐家门前。可是这时，没有人察觉有人住在里面吗？光是走在路上，注意周围的习惯已经深入骨髓的日本警察也没察觉？不，就连身为武侦的我，在搬来后也没立刻察觉到悠树菜小姐的存在，这并非不可能的事……

    （虽说如此，但比起这个──）

    现在最觉得不协调，危险度更高的──是这名警察。

    制服是真的，态度也很稳重，我觉得不是假警察，因为他有似乎是真正的山形方言语调，所以应该是附近地方的人──

    十之八九，并非管辖牛义的辖区警察。明明牛义没有那么多人，却不知道这里的居民悠树菜小姐的事。

    这么说来，刚才他说「是居民通报的」，有可能是捏造的。虽说听起来很有道理。

    接下来是我的直觉，这个男人的高超演技，头脑的灵活感，精明干练──有种县警公安部的感觉。虽然公安的警察隐藏真面目，不过在从事相近职业的我们武侦眼中，一眼就能看穿公安特有的刚硬和锐利。

    ……不能按表面意思接受这名警察的话，似乎最好也不要继续回应。东京的公安零课也是如此，和公安扯上关系不会有任何好处。

    警察或许感受到我的思考──

    「……有别人在里面吗？」

    他不再掩饰，想要查证刚才找鞋子探听的事。

    「没有啊。话说不是为了我的事才来的吗？如果你想搜房子就请便。我要念书。」

    我用不再协助的态度指出『你刚才说的话和现在的发言出现矛盾喔』──

    「哦～不用。打扰你念书了。偶这就告辞。」

    真不愧是县警的菁英，懂得适可而止，他表现出要回去的气氛。

    不过，他调整制服帽子、身体微弯时……朝我斜眼看过来。

    「……因为你来自城市，偶出于关心说一句──这里是乡下。出事时就算通报110，警车赶来这里需要花上十几、二十分钟。请自己留心身边的事物。假如──在人迹罕至的地方看到独处的人，请不要和他扯上关系。」

    「那是什么意思？有什么罪犯逃走了吗？」

    「虽然现在没人逃走，不过或许明天就逃走了。因为没人知道犯罪发生的时间表。」

    果然，他不是普通警察呢。

    如果是消极主义的普通警察，不会说出这种意有所指的话。

    这个男人到底是来找什么的？

    并且，他是要我对什么保持警惕？要给我什么忠告？

    「还有，既然你来到了这边，最好不要进入牛义山喔。」

    「为什么？」

    「亚洲黑熊的目击消息已经被公布。那么，打扰了。」

    这也是说出准备好的台词的印象。

    公车司机、悠树菜小姐也提出忠告，『不要进入牛义山』──

    至于理由，对外地人隐瞒了。虽然实际上或许也有熊出现，不过看来有不能随便谈论的其他原因。

    像是县警公安部的男人，从我家门前离去……

    夕阳下，他走在圆环道路上，虽然也经过了北边的房子──悠树菜小姐家门前，不过悠树菜小姐也许是在睡午觉，灯没有点亮。Tanto的车库也把铁卷门放下来。

    「……」

    我从自己的角度思考，和刚才的警察接触的意义──

    看来有人逃进了这个地区呢。

    山形县县警利用那个像忍者的公安部，在暗中寻找这个人。

    然而之所以不清楚表明『牛义乡有逃犯喔』，是为了不让居民──我担心吗？还是因为没能逮捕罪犯，面子挂不住呢……？或者犯罪本身还没开始，只是掌握了案前准备的情报。

    因为没有看到其他警察把我家后门和檐廊包围起来，所以那个警察是单独前来，这么说来，逃走的罪犯大概不是集团，而是一个人。此外，警察一看到我就在找放在玄关的鞋子，这表示在找的人和我外貌特征不同。虽然他似乎怀疑我藏匿那个人，不过他消除了疑虑。

    这么说来，对我的警觉性应该降低了。

    （……）

    我在房子里移动，从一楼窗户看向出入山渊的车道。

    刚才的警察背后没看见警车。因为他不可能步行或骑自行车上坡来到这种地方，因此车子应该停在某处……但是在所见范围都没有。

    （有必要把车子藏起来吗？）

    我爬上二楼，将视野扩展到远处。

    然后，果然他有明显隐藏的意图──在树木的另一边，昏暗的地方，有一辆奇怪的车停在那里。

    和这种乡下地方不相称，很夸张的警车。只有看到车体的一部分，不过可以知道大小。还有那深具特色的深蓝色，也知道种类了。

    ──化学防护车。

    根据三菱扶桑Canter制造的，警视厅的NBC恐怖对应专门部队所使用的车辆。虽然肯定没错，不过我越来越搞不懂了。

    逃犯是恐怖分子，有可能使用放射性物质或生物、化学武器做恐怖攻击吗？在这种深山里？

    由于工作的关系，我根本不害怕一般的犯罪者──

    （姑且今后还是装成小鬼生活吧。）

    我心里这么想，轻轻地把玄关锁上。

    话虽如此，这栋房子没有围墙。檐廊也完全敞开，只要打破窗户就能侵入。没什么意义呢。

    不管有没有上锁──山渊一直都很安静。

    除了黄昏时从山中传来树木的沙沙声。还有遥远的，羚羊和猴子的叫声……

第三十八卷 不会忘记爱 5弹 不会忘记爱

    虽然因为警察来访感到不悦──

    我转换心情在二楼的二点二五坪的房间里念书时，外面也变得一片漆黑。

    草地上铃虫的叫声，和我肚子里的虫在合唱。七点过后设置了定时器的电锅，白饭也差不多要煮好了。我煮了两合，打算配着牛义参道买来的鲭鱼罐头饱餐一顿。

    于是我走到楼下厕所小便，然后洗手……

    碰触到毛巾的瞬间，我忽然想起一件事。

    （……啊……）

    对了，今天早上我在草地上捡起了悠树菜小姐的粉红色手帕。我把它塞进口袋，直接带回家了。原本想之后悄悄地放回晾衣杆，却直接忘了这回事。

    从二楼的书房窗户可以看见另一边屋檐前的情景，不过日落前洗好的衣服已经被收进去了。之后，我没看到悠树菜小姐在周围寻找手帕……不过，这个时候她可能会感到纳闷，或许正在寻找；或者是，接下来正要四处寻找。这样对她很不好意思呢。

    ……没办法。大大方方地还回去吧。

    嗯，只要说「被风吹到我家」就行了。

    我走向玄关，从口袋里──光是触摸就让指头觉得舒服，我拿出柔软光滑的粉红色小块布一看……

    「……唔……！？」

    这、这个……仔细一看，不是手帕……！……是内裤啊……！

    对于白雪、莎拉、贝瑞塔、尼莫的内衣裤，我也是犯了类似错误的累犯，过去烦恼于重复看错，我还曾经自己分析理由。当时得出的结论是『我害怕爆发模式的深层心理，不想觉得这种尺寸的小块布是女性内裤，刻意错看成不同的布』。也就是说，这是我这个人内在心理的程式错误。我没有错。

    话说！因为身体的构造不同，所以女性的内裤比男性的布量较少，非常小件啊！稍微卷成一团掉下来，正常来说不会注意到这是内裤啊！我没有错！

    这种可以证明我完全无罪的辩论完美可行，不过现在我偷了悠树菜小姐的内裤的事实没有消失。再这样下去，我会变成真正的内衣小偷……！

    虽说如此，我也不能大大方方地拿去还她，说「这个掉下来啰」。很显然，是在日落天黑前捡到的，她有可能问我捡到之后做了什么。

    怎么办？怎么办？怎么办金次？

    还是藏起来吧。当作是调皮的大赤啄木偷走了，完全隐蔽我取得这个的事实。不不，那样反而很恶质啦。

    我把梦幻光滑的布重新放回口袋，慌乱地在走廊上徘徊……

    从玄关的拉门另一边──

    「那个，金次，晚安。我是悠树菜。」

    是、是──是悠树菜小姐的声音！

    我吓得差点把心脏从嘴巴吐出来。

    她没有敲门，表示她从另一边隔着毛玻璃门看到我的轮廓。现在悠树菜小姐的音量也大约是从那个距离传来的程度。

    怎、怎么办！就连有勇气赤手空拳和苏门答腊虎与哈耳庇厄战斗的我，在把捡到的女性内裤放进口袋的状态下，我没有勇气出现在失主面前。

    「啊，等、等等，等我一下。」

    我发出非常慌张的声音，不过我还没有给对方关于这个理由的头绪。总、总、总之，赶紧把东西藏起来。要藏在哪里……！

    起居室是从玄关也能看见的范围，因此藏在那里会感到不安。这种不安在接待时会表现在态度上，引起怀疑。要是藏在有段距离的二楼或厨房，让悠树菜小姐等候时间太久也会被怀疑。所以我──蹑手蹑脚（sneaking）地进入寝室。然后急忙把悠树菜小姐的内裤塞进没有收拾的枕头底下藏好。若是这里，是绝对不会被发现。

    「抱歉，久等了……有什么事吗？」

    我回到玄关打开拉门，勉强假装平静。

    接下来是发挥和亚莉亚相处时锻炼的「即使做错了也要死不承认」技能的时候。我得加油。

    「那个，我……今天晚上煮太多炖菜了。承蒙前些日子你曾经答应过我，我可以借冷冻库吗？我真是的，抱歉突然上门。你好像在忙，我打扰到你了吗……？」

    抓住锅子左右把手，站在面前身穿白色连身裙的悠树菜小姐──看向房子的起居室、寝室的方向。并且她刚才隔着毛玻璃有看到吧？她提到了『我从走廊暂且退到那边的那件事』。

    话虽如此，她的眼神感觉无法辨别我是通过起居室进入寝室。这场比赛，我还是占优势喔。

    「哦，不，不是那样。」

    我也不可能说我在藏你的内裤，悠树菜小姐朝着起居室和更后面的寝室方向看去，我移动身体到遮住她视线的位置──这个动作太明显了。

    「啊。该不会，里面有人吗？有女孩子之类的。那样的话，我先回去……」

    悠树菜小姐说出这种话。她也稍微压低了声音，意味着顾虑到我可能藏在里面的『女孩子』。

    但是即便如此，她的声音音量降低得不彻底，有种矛盾的语调，『我知道里面没有女人』。

    「怎、怎么可能有那种事？你看，这里只有我的鞋子。」

    「对耶。我真是的，呜呵呵。」

    因为难以理解且不擅长的交流而感到困惑──像是在调侃我似的，悠树菜小姐温和地笑了。

    ……这时，我注意到了……

    假如正如悠树菜小姐所说的，我让女孩子住在这里……我之前对悠树菜小姐说的「我一个男人在这里」就会变成说谎。如果我这样对悠树菜小姐说谎，就是我想让自己看起来是单身。

    提出这个假设时，表示我对悠树菜小姐有意思──为了将对象从这个房子里的女人改成其他人，或者是想要偷偷地劈腿。也就是现在，其实悠树菜小姐表现出「我觉得，你对我有意思」的言外之意。

    由于内裤的事，害怕变成爆发模式的我，谎称「其实里面有女孩子」才是正确解答。现在应该这样做。这么一来，即使实际上没有女孩子，悠树菜小姐的「我对悠树菜小姐有意思」的假设被打破，她就会回去。

    但是我已经傻乎乎地回答了事实「怎么可能有那种事？」，而且悠树菜小姐马上答腔「对耶」，所以「我觉得对我有意思的你，在这栋房子独自生活，我毫无防备地在夜晚来访喔」──也就表示了「我也对你有意思喔」的意思。这也是言外之意。

    （完全被玩弄于股掌之上──）

    成……成熟女性很厉害呢。

    利用不存在，自己也不认为存在的『女孩子』，流露出好感。而且由于这份好感没有清楚地用语言表达，所以假如今晚发展不顺利，即使男女关系不顺，之后也可以当作没发生。全都是一时的臆测，彼此可以抛诸脑后。

    这时──轻率地下结论，只有直接对异性传达好感才是正确的，不会有那种因为被拒绝而纠结，在心里留下伤痕、互相怀恨的幼稚丑陋的行为。在浓雾的另一边像点亮信号般的暧昧，可以当作没发送或没看到，现在这名成熟女性，发起了高度的交流。

    「……金次？」

    也许是醒悟到自己的意图已经传达，悠树菜小姐……

    在这时，露出撒娇般，眼睛朝上看的笑容。

    我身高比较高，而且因为玄关的高低差，被她仰视也是没办法的事……不过她的眼神，像是大姊姊装可爱，努力迎合年幼少年的年纪。感觉实在是很勇敢，惹人怜爱，非常可爱。明明她比较年长。不，正因为年长。

    （……好……好可爱……）

    糟糕。心动升高的血压，夹杂着爆发性的热度。

    还有……J罩杯胸部紧紧贴住拿着的锅子而出现的挤压感，强调那超出规格的巨大。该不会，她是故意的吗？就连相当敞开的白色连身裙领口，胸部的乳沟也清晰可见。

    虽然觉得拥有如此惊人的身材，在少年面前晃来晃去也不好，不过和这么有魅力的美女──在这种封闭环境下变得感觉不错，爆发模式会闯什么祸呢？没别的事做，在不用顾忌他人视线的深山里的房子或原野，年轻健康的两人不分场所从早到晚整天黏在一起……那天独自爬上通往山渊的坡道，之后会变成两人──这还算好的，搞不好会变成三个人一起下去。这样不行啊！话说我是来念书的！

    要度过这次的危机──

    就得彻底推翻刚才的前提。既然她仗着年长以技巧进攻，那我就仗着年幼使用蛮力。

    也就是刚才悠树菜小姐暗示的意图，因为我的年幼而提出一个完全无法传达的逻辑。反而强调自己完全照字面意思接受了刚才被怀疑这里有女孩的情况，发出讯息说明没有传达任何言外之意。

    面对这个情况，装作稍微生气比较好吧？此外为了慎重起见，也要误解现在悠树菜小姐笑容的意思。上啰──反击！

    「……什么啊，那种带有暗示的笑容。明明刚才我否定了，你在怀疑有女孩子吗？那你进来啊，反正没有别人。」

    我耸耸肩。

    然后悠树菜小姐露出苦笑，稍微移开视线。

    「不，我不想被当成会搜房子的女人……刚才也不是为了进去才说的。不好意思要让你拿，这一锅可以放进你家的冷冻库吗……？」

    她扭扭捏捏地把炖菜锅递给我。

    虽然让她表情有点落寞使我感到难过，不过这是为了预防爆发模式，也就是为了从爆发的我的毒牙守护悠树菜小姐的人身安全。我再稍微发火，提醒她「你的意图没有传达给我喔」。

    「没关系。我也不想被怀疑。进来吧。」

    被贞德训练「男人应该拿重物」的我，虽然拿着锅子──却表现出我是讨厌女性相关话题的男人，我用生气的语气固执地说。

    「……那、那就打扰了。」

    悠树菜小姐似乎是被强势对待就无法反抗的类型，她一脸紧张的样子……怯生生地进来我家。

    ──好。

    这下子我推翻悠树菜小姐提出的假设，可以不浪漫地无视那微弱亮起的信号。这场比赛，我赢了。

    ……可是……咦……？

    从结果来看，我让悠树菜小姐进来我家了耶？

    这么说来，这从悠树菜小姐的角度来看……即使靠蛮力输掉比赛，结果也凭技巧在胜负中获胜了。

    （难道我，这时也被玩弄于股掌之上吗……？）

    看来似乎如此。优雅地开始脱鞋子的悠树菜小姐──在粉金色头发侧边投下的阴影中，她微微笑着。

    我带悠树菜小姐走到厨房兼餐厅，正要把锅子放进冷冻库时……

    ──哔──哔──哔──

    电锅发出了煮好的电子音。

    「啊，你正好要吃晚饭啊？今天你吃什么？」

    悠树菜小姐兴高采烈地环视我家厨房说。

    「白饭和鲭鱼罐头。」

    听了我的回答，悠树菜小姐瞪大圆圆的大眼睛，一副「只有这样？」的表情。

    「……不，平常会更加思考营养均衡。一想到不会被人看见，就越来越敷衍了。」

    我边辩解边拿着锅子，悠树菜小姐轻轻一笑碰了锅子。

    「结果被我看到了。那样的话，你要吃这个吗？」

    「咦？可以吗？」

    「因为是白酱炖菜，我不知道和白饭搭不搭。不过有加进和你一起去超市买的新鲜蔬菜喔。」

    「──那，谢谢。我要吃。」

    「可以让别人吃到，真开心。炉子和木铲借我。我重新加热喔。」

    虽然丁的厨房里的围裙有点小件，不过悠树菜小姐系上了……由于相当大面积的布盖在巨大的胸部上，长度变成像是工作围裙……她把锅子放在炉子上，打开锅盖，搅拌以防止烧焦。

    不久，从开始加热的锅子里──散发出甘甜温和的香味。

    「……」

    ……？

    （……唔……！）

    我不禁偷看那一锅。

    「我加了鸡肉、红萝卜、洋葱、马铃薯、蘑菇。奶油面糊是用奶油、面粉、胡椒盐和沙拉油，还有牛奶。有没有因为过敏不能吃的？但是，不可以挑食不吃喔。」

    似乎在确认食材的悠树菜小姐这么说，我回过神来。

    「──哦，哦。没问题，我没有过敏。」

    这……

    不只是美味的香气。

    （……这个，这个香气是……）

    ──我想确认味道。必须确认。一定要。

    悠树菜小姐也还没吃晚饭，所以我把煮了两合的白饭提供一部分给她……

    「──变成山渊所有居民聚集的晚餐会呢。」

    「呵呵。是啊。尽管如此，只有两个人呢。」

    我和悠树菜小姐在餐厅隔着桌子，享用炖菜和白饭。

    要维持一百公分的胸部或许需要相对应的卡路里，悠树菜小姐吃得相当多。她的餐桌礼仪很好，感觉是很棒的成熟女性。

    然后，这锅白酱炖菜……

    （……果然……）

    是有吃过的味道。而且是好几次。

    我也记得是何时吃的。是小时候。

    母亲还活着的时候──

    ──和母亲煮的，是相同的味道。

    并非调味很像，或是使用同一家厂商的奶油，不是那种程度。

    是完全相同的味道。

    我带着惊讶，一点也不剩地吃着……

    悠树菜小姐开心地看着我。

    虽然已经记忆模糊，不过就像那时的母亲一样。

    「……」

    我几乎没有亲生母亲的记忆。

    因为我的母亲，在我懂事之前就过世了。

    所以老实说，亚莉亚的母亲──神崎香苗被释放时我当然很高兴，但是也觉得羡慕。因为我已经，一辈子都无法再见到母亲了。

    看到中空知和母亲和乐融融地说话时；看到GⅢ的部下亚特拉士被母亲溺爱时；知道T夫人和时任茱莉亚互相思念时──每次见识到母子之爱时，我的内心深处都会感到孤独。我没有母亲。我会被迫想起这件事。

    我小时候和大家不一样──就算考试一百分，就算在游泳课程中晋级，就算会一个人搭电车了，也没有会夸奖我的母亲。

    现在也是，不管是争取到工作、回到出身地、只是健康地过生活，都没有母亲听我说这些事。虽然雪花成为我户籍上的母亲，不过我无法再次见到亲生母亲。

    并且可悲的是，对母亲的记忆逐年淡去，从我心中逐渐消失。

    就像人无法阻止衰老，也无法阻止遗忘。再这样下去，母亲真的会消失，我很害怕。原本只记得一点点，不过老实说现在已经等于什么也不记得。

    可是──

    这个味道，我记得。

    这种甘甜、温和的味道。

    饭后，我去上厕所……

    不知是趁那段时间，还是趁着空档，悠树菜小姐开始洗锅子和碗。那表示，是不是得发行既成事实卡呢？

    虽然没有像白雪一样吓人的歌词，不过哼着歌洗碗的悠树菜小姐的背影──尽管拿女人相比是不好的事──正因为比白雪年长，臀部的曲线非常迷人。悠树菜小姐把电锅的锅子放到水槽底下，稍微用力仔细地洗过了──因为这个动作，微微抬起的臀部隔着白色连身裙轻轻摇晃。并非如同武侦女孩锻炼过紧实的身体，而是像棉花糖般柔软……

    （……）

    呃，这不像我啊。

    就算对方没有看着我，我竟然一直盯着女性的那个地方。

    不过，可是，这里没有其他可以看的地方。电视只有客厅才有，手机在这栋房子的餐厅也收不到讯号。窗外一片黑暗。

    这么说来，能看的只有悠树菜小姐的背影，卷曲的粉金色头发，毫无防备的背部线条，恰到好处的腰身，只能不停地看着那个提起薄裙、展现出强烈自我主张的臀部。这里半径数公里内，只有我和悠树菜小姐两人。

    「……」

    因为没有别的可以看的东西，我只能看着悠树菜小姐。

    因为没有别的可以思考的事，我只能想着悠树菜小姐。

    说不定对方也是如此？知道山渊有我在之后──

    「那个，我……有东西掉了。金次，今天早上你有在这附近捡到什么吗？」

    悠树菜小姐的话令我──突然一惊，身体不自觉地僵硬了。

    对方拿纸巾擦洗好的锅子，因为她背对我，所以我的动作没被她看见。

    「没、没有……」

    我不知不觉这么说──

    我在脑中重复刚才悠树菜小姐的发言，察觉到不妙。

    她说了「今天早上」，和我捡到悠树菜小姐的那个时，时间一致。

    （难道，她看见了……？我捡起来，放进口袋，走回家……）

    若是如此──这是危机啊。被追究就肯定躲不过了。

    回过神时……背对着我的悠树菜小姐，连耳朵都红了。她已经注意到内裤遗失了吧？所以，问了那个问题感到羞耻。

    「……」

    「……」

    有一段时间，令人不舒服的沉默在两人之间蔓延开来。

    不行。无法猜测她如何解读这段沉默。但是说出多余的话，让自己陷入困境也很麻烦。因为她突然提起这件事，所以我无法即时对应。感觉像是大意时被人持匕首刺中了。我头脑一片空白。

    「……」

    「……」

    谁、谁来，救我……！

    这么想时，砰，砰砰。

    远处传来爆炸声。方向是西南方。牛义山南麓。爆炸中心在上空大约五十公尺的空中。

    「──烟火，吗？」

    我对火药的声音很敏感。虽然在室内，我却朝向那边，侧耳倾听──

    悠树菜小姐也得救了，她笑着回头。虽说脸还有点红。

    「──今天和明天，有牛义神社的祭典。我们两个吃晚饭吃得太开心了，完全忘了放烟火这回事。一起看吧？」

    听到悠树菜小姐这么说，我和她一起前往传来声音的方向──檐廊。

    从那边可以看见像布丁形状的牛义山，它的南侧……砰，砰砰。被施放的烟火微微地照亮着。大概是二号玉吧？如同耳朵判断的，高度在五十公尺左右，开花半径大约十五公尺的高空烟火正绽放着。

    「虽说只是施放小烟火呢。因为牛义乡没有预算。」

    「不，能清楚地看到整个烟火，我很开心喔。从东京的我家看到的台场烟火大会，地上都被大楼遮住，只能看到不完整的烟火。人潮也很拥挤，实在没辙呢。这里是特等──」

    我坐在檐廊上，她跟着我的动作……

    「特等席，对吧？」

    散发香皂香气的粉金色长发轻轻飘动，悠树菜小姐也恰好在我正侧面坐下……

    像是情侣的距离令我心头一震回头，和露出微笑看着我的悠树菜小姐目光相对。

    和在那条河邂逅时一样，双眼对视。

    不过现在比那时候更近，是腰与腰、肩与肩接触的距离。

    悠树菜小姐的眼睛，让人无法移开目光。

    悠树菜小姐也一样，没有将视线从我的眼睛移开。

    「……」

    「……」

    ──有点下垂，宛如被吸入般的美丽红紫色（山茶花色）眼眸。靠得那么近，无论如何都会进入视线范围，让人彷佛要淹没的大胸部──

    「……」

    「……」

    砰，砰砰。又发出烟火的声音，我和悠树菜小姐同时把视线转向天空。

    彼此都脸红了。

    砰，砰砰……

    虽是没有任何机关的烟火，但却很美。并且我得感谢呢。差点变成被吸入或淹没的局面，幸好得救了。

    「那个……明天……要，一起去吗？牛义的祭典，是最后一天……」

    悠树菜小姐这时又巧妙地──突然变得客气，制造出难以拒绝的气氛约我。

    但是，这种像约会一样的事，我非常不擅长。

    「……呃……」

    我支支吾吾。然后……

    「啊，没关系，你忙着念书呢。抱歉抱歉。」

    以为被拒绝的悠树菜小姐，手忙乱地挥动取消。不过……她相当遗憾的样子。在牛义参道她也说过「很喜欢祭典」呢。

    因为她太美，太有魅力了──所以身为男孩的我需要警觉，不过陪她去逛个祭典或许也不错。毕竟还让我搭便车，今晚也请我吃炖菜，一直受到她关照呢。

    「不，我要去。身为外地人的我，或许这是能融入牛义乡的好机会。虽然我没什么钱，不过祭典会有美味的食物吧？」

    我这么说，悠树菜小姐以「哇～」的感觉把竖起的双手放在嘴边，非常高兴地眼睛发亮。

    然后她变成笑咪咪、心花怒放、愉悦的开关全部打开的情绪──

    「你的话，可以进入牛义神社内部，免费吃肉吃到饱喔。不过，进入神社有个规矩……你可以穿现在那套学生服来吗？」

    「哦，哦。对我来说这是便服，我从一开始就打算穿那件。不过这是为何？」

    「祭典时的牛义神社内部，如果不是年轻人的模样就无法进入。牛义的神──荒胫巾，是喜爱心灵纯净的孩子的神。以前若不是小孩子，就无法进入内部，不过现在穿着学生服就可以进入。」

    真不愧是当地居民，悠树菜小姐对牛义的神社和神很了解呢。

    「心灵纯净的孩子──吗？虽然我没有自信，不过如果只有形式便可，那我就不客气地进入，饱餐一顿吧。」

    「如果可以和你一起去，我明天也去米泽的唐吉诃德买像制服的衣服吧。」

    「咦？昨天的衣服不行吗？我觉得那也是适合年轻人的衣服……」

    「必须是更清楚的，十几岁年轻人所穿的衣服。姑且是神事，所以太敷衍是不行的。」

    悠树菜小姐说出像是变装餐厅（Ristorante Masque）的话，我觉得不好意思。

    因为我说要去，害她得额外花钱，我感到愧疚。而且她是特地下山到城镇，去买没有其他用途的角色扮演制服。

    啊，这么一说，我想起来了……

    「……如果你保证不问我为什么会有，我有衣服可以借你。这个……」

    我打开背后的拉门，从来到山渊的那一天起就放在起居室角落的行李箱里──取出风魔放进去的，武侦高中的防弹水手服。

    「……哇～红色水手服。真可爱。」

    不出所料，悠树菜小姐瞬间露出「为什么你有？」的表情……

    由于我先说了不要问，所以她没有追问。

    朝日向胡桃、克罗梅德尔、茉斩、恩蒂米菈、雪花，代代相传穿过，也许是世界第一经历了曲折命运的水手服──第六代的穿戴者决定的瞬间呢。

    「要是尺寸合身就好了……」

    「应该没问题。可是……啊，啊哈哈……金次，你会吓到吗？我不符合年纪，穿上这么可爱的水手服……」

    「不会啊。我不会吓到。」

    毕竟穿戴者的第一代是配音员，第二代是男人，第三代是恐怖分子，第四代是精灵，第五代是旧日本军人呢。悠树菜小姐是最平凡的穿戴者。

    「那，那我就不客气地借用了。明天看到我穿上时，不要笑我喔。说好啰。」

    悠树菜小姐抱着折好的水手服，一副非常期待明天的表情。

    然后，看着烟火完全结束的夜空──

    「那……我该回去了。不行呢，这么晚还待在男人的家。明天，傍晚五点半我会开车过来。」

    她稍微脸红苦笑，一只手按住长裙站起来。

    「傍晚五点半啊，我知道了。再见──」

    为了目送悠树菜小姐，我因为从檐廊走到玄关的最短距离的习惯……迅速地，打开寝室的拉门。

    然后她看到没收起来的棉被。

    「……呀……」

    悠树菜小姐把水手服靠近自己脸的下半部，轻轻地发出声音。

    然后脸的上半部……迅速变得通红。

    悠树菜小姐异常紧张地看着棉被──

    「啊，不是。那个，铺在地上没有奇怪的意思。我只是觉得，每次都要把棉被收进壁橱很麻烦……还有要去玄关，通过这里是最近的，我只是不知不觉打开──」

    我也紧张得语无伦次，这时……

    「──！」

    「……！」

    我和悠树菜小姐，发现了不得了的东西。同时──

    从枕头底下往这一侧露出来，那个粉红色的、光滑的小块布……！

    刚才我藏在那里的──悠、悠、悠树菜小姐的，内、内、内裤……！

    由于从另一侧深深地塞进枕头底下，所以在这一侧露出来了！

    「……咦？那个，那是，我、我……遗失的……」

    悠树菜小姐脸红得像要冒出蒸气一样，混乱得眼睛转呀转。

    这无论怎么思考，都已经无法辩解了。那看起来是我偷的，并且藏起来的情况。而且不知为何，是放在枕头旁边，很珍惜的画面。

    「──抱、抱歉……！那个其实是，我在保养手枪时要去捡掉落的弹簧，它掉在地上──我不知道那是什么布，知道后本来想还给你，却找不到时机。我发誓，我不是刻意拿走的！」

    我转过身面向悠树菜小姐，快速地说出事实──

    悠树菜小姐低下那张通红的脸说：「没关系！」她张开手掌……呜哇～连手都变红了……她面向我──

    「没、没、没关系。给你吧。年轻男性孤单一人，待在这种，没有女孩子的地方──很难受吧？男孩子，会想要这种的，我在戏剧中有看过……！反倒是，抱歉，在山渊，只有我这种欧巴桑……」

    她语无伦次地说出感觉搞不懂的话。

    「你、你不是欧巴桑的年纪吧！悠树菜小姐很年轻啊！」

    我也不知为何，以莫名其妙的半生气状态回话。

    然后悠树菜小姐，紧紧闭着的长睫毛眼睛突然睁开。

    「那，是你可以接受的范围吗？」

    她转瞬间从语无伦次恢复，这样问我。

    「咦？什么？」

    「那样的话我很高兴，对金次来说，二十四岁，是可以接受的范围吗……？因为你拿走了那个，也就是对我有那种感觉吧……那个……是我自以为是吗？我不能高兴吗……？」

    我、我不懂。彻头彻尾。

    话说她二十四岁啊。很年轻啊。完全不是欧巴桑嘛。她本人以这个年纪和我接触似乎感到自卑。就我个人而言，我希望她是更令人失望的年纪。

    还有，明明我默默地拿走内裤，为什么悠树菜小姐感到高兴啊？正常来说会生气地抢回去吧？

    刚才的发言完全超出了我大脑的容量──

    她确实问了我『什么』。也许悠树菜小姐问的意思是，我是否能接受她。并且拿水手服遮住脸的下半部、眼睛朝上看着我的悠树菜小姐，一副「请不要否定！」似的，以让人心跳加速的气氛等着我回答。

    既然如此，我的回答，连方向都很明确。可以肯定。

    虽然也许感受到爆发的风险，不过我没有想要拒绝悠树菜小姐。

    而且她是我在山渊的恩人，我却恩将仇报干了偷窃的勾当。并且，我不被允许说出让悠树菜小姐难过的负面话语。

    「那个，我觉得──这里有悠树菜小姐在，真是太好了。我觉得能遇见你真好。」

    虽然我不清楚她的问题的深刻含意，不过我老实地，照着心里的想法回答后──悠树菜小姐……

    「……太好了……」

    她露出打从心底松了一口气的表情，眼中甚至泛起了感动与兴奋的喜悦泪水。

    「其实我，从在山里遇见你的那一天起，一直想要更亲近你。可是年轻男孩，可能不愿意被年长女性接近……我擅自想着你的事。不过，一想到你就在那边，我已经忍不住了，我想要和你在一起……今天我拿料理来，其实也是借口……」

    她扭扭捏捏地说出这些话。非常，非常，高兴的样子。

    然后我的心脏快要停止了──她用力地，又低下涨红的脸，用肩膀轻轻地推一下我的胸口。她用几乎听不见的音量低喃：「……横竖要做的话──不是，就疼爱我吧～」

    我……完全搞不懂，悠树菜小姐的意思。

    原本我因为体质一直躲着女性，即使对方同年纪或比我小，我也猜不太到女生的想法。而面对拥有更高度沟通能力的年长女性，我完全束手无策。

    话虽如此，总之，她很高兴的样子。那就这样吧。

    但是……从刚才真的是莫名其妙，为何悠树菜小姐被我偷走那个却很高兴？我的犯罪纪录太多，都感到厌烦了，看到自己的内裤在我手上的亚莉亚，会给我一记跳跃膝击，把我的脸都打凹了；莎拉会使出铁锤拳，尼莫则是对我开枪或拿剑砍我。

    悠树菜小姐接着在檐廊扭扭捏捏了一会儿，不知为何迟迟不回家……这时我想起下雨那天跟她借了浴巾，我把空锅一起拿过来，「那个，这……之前很谢谢你。」我还给悠树菜小姐。然后悠树菜小姐又不知为何露出有点失望的表情，然后苦笑着从檐廊通过起居室走到玄关。

    虽然这方面充满了谜团，不过太好了。总之她似乎要回去了。

    从腰身画出流丽曲线突出的下半身在扭动……呃，因为在扭动，我又不禁看着那里……穿上白色凉鞋的悠树菜小姐说：

    「那，明天傍晚五点半喔。晚安。」

    「哦，哦。晚安。」

    我有些生硬地打招呼。然后……

    「啊，对了。那个……」

    悠树菜小姐挺直腰，抬头看我。

    用圆圆的红紫色眼眸，像是窥探我眼眸深处一样看着。

    「──刚才有谁来这里，说了我的事吗？」

    虽然她的表情并不严肃，却很正经。

    她又变得客气，感觉得出是认真的问题。

    「……有谁？」

    突如其来的问题使我反问──

    ──我刚才在这里，和警察说话。

    正是现在我和悠树菜小姐站着的位置。

    感觉是公安警察的那名警察，透露出山渊有逃犯的事……

    （不行，别思考啊，金次。）

    那是──

    刻意不想怀疑的事。

    刻意不去想的事。

    在山渊，居民的房子不会上锁。就算锁门，房子除了大门以外到处都可以进入。

    有逃犯住进了其中一栋。

    如果那是悠树菜小姐──

    我不愿去想这件事。

    但是这么想的话，各种事情都讲得通。全都吻合。

    悠树菜小姐看到我的手枪时，做出敏锐的反应。因为她以为我是警察相关人士。那名警察判断北边房子是空屋，是因为悠树菜小姐巧妙地隐藏气息。

    不，悠树菜小姐淡然地前往牛义参道，在人前现身，刚才也和我约好要去人潮聚集的地方──牛义神社的祭典。人多的地方，应该是逃匿躲藏的犯罪者最讨厌的地方。

    可是如果悠树菜小姐是从远方逃来的人，这里的旁人眼光应该不成问题吧？所以反驳证据不充分。

    ──即使如此，我……

    「不，没有。」

    我不想怀疑悠树菜小姐，于是这样回答。

    要是说有警察来过，依接下来的谈话发展而定──就必须确认悠树菜小姐是不是犯罪者。

    那也就是说，必须怀疑、追问。

    ──悠树菜小姐。

    我不想怀疑你。

    若是平常的我，可疑的人即使是女人，我也不会怜悯。我『厌女者』的昵称，背后的意思也是『就算犯罪者是女人，我也是会毫不留情地检举的武侦』。

    可是，悠树菜小姐……

    唯独你……

    唯独拥有这个名字、这个容貌与外观的你。

    无论如何，我都不想怀疑你。

    「这样啊。」

    今天没有人来这里──我这样回答，悠树菜小姐正经的表情不变……她右转回头，打开拉门。

    然后白色连身裙的背部对着我。

    「那个，金次，包含山渊，在牛义乡不能说谎喔。因为说谎是坏事。牛义的神──荒胫巾，很讨厌坏事……」

    她用沉稳、漂亮的声音，清楚地留下这些话……

    然后离开了这栋房子。

    走向没有街灯的道路的，黑暗的另一边。她走在星光下，宛如白色幻影。

    ──说谎，是指？

    你知道了吗？刚才我和公安说话的事。或者你说的是别的，我对你隐瞒的事吗？

    ……悠树菜小姐。

    想再多也没用，为了冷静下来──接着我回到二楼，再次看日本史的参考书。然后，半夜十一点过后……

    手机接到电话。是南丁打来的。

    『──抱歉在深夜打扰。关于刀的修理，我想做中期报告。』

    「哦。谢谢。」

    就我而言，在满脑子都是悠树菜小姐时──能够和别人说话，感觉会轻松一些。打电话来的时机正好。

    『在单轨电车上过招时我也觉得，这是把精湛的宝刀。能打出这种刀的刀匠，我们国家已经没人了吧？』

    「收下时听你说状态很差，是哪里很差呢？」

    『主要是经年劣化。完成后已经超过一百五十年了呢。夏天热膨胀，冬天收缩，重复一百五十次后，出现无数细微的裂缝。』

    「这样啊……修补还得花几天？」

    『我使用从材料分离的玉钢，正在谨慎地打磨，以免让刀变薄。再两、三天就会完成。等完成后，我会送过去的。山渊的生活感觉如何？都没有人，什么也没有，很无聊吧？』

    听她这么说，我瞬间犹豫要不要说出悠树菜小姐的事……

    「……不，多亏如此可以专心念书喔。我过得很悠哉，你不用急着完成刀。那么，再见。」

    把丁卷入也不好，因此我保持沉默。

    还没有任何证据表示悠树菜小姐是逃犯，这栋房子对丁来说是别墅。因为是偶尔才来的地方，所以假如需要报告，在那之前再说就好。如果根据猜测闹得沸沸扬扬，可能会操之过急。

    我挂断电话……

    突然领悟到，我从山渊返回东京的时刻近了。

    这里是最适合念书的地方，平常应该是空屋──刀完成后，也没理由继续待着呢。

    我想冲泡即溶咖啡，从二楼书房的椅子站起来……

    （然后，也会和悠树菜小姐道别吗？）

    我这么想，从窗户看向悠树菜小姐家的方向。

    北边房子的大房间有灯光，可以看见里面的粉金色头发在飘动。

    悠树菜小姐在里面呢。即使我不打算窥视，从二楼也很容易看到那边的房子，所以我知道。

    （……）

    悠树菜小姐看着房间里的镜子──穿衣镜，高兴地转圈。然后微微蓬起的短裙是胭脂红色。是刚才我借给她的，武侦高中的水手服。看来她正在试穿。

    悠树菜小姐总是穿着便服，遮住自己超出规格的大胸部和丰满的下半身，穿上有活力并露出肌肤的武侦高中水手服的模样很新鲜。并且……

    （好、好可爱……）

    很适合她。

    ──美女无论穿什么都很适合，不过悠树菜小姐和水手服纯洁又清爽的形象很搭。

    并且，悠树菜小姐本人也说过……『不符合年纪』。

    那是普遍的看法，虽是容易被负面看待的事，其实其中有某种能够深深抓住男人心的东西。这一点，我是知道的。

    尽管原理不明──蕾姬在京都的精品店换上幼儿园制服时被发现，亚莉亚和尼莫在变装餐厅（Ristorante Masque）和交通安全教室穿上小学生的服装时也由于还原度很高，因此依照我的观察，这是可以确认的现象……

    女性穿上超过适合穿着年龄的衣服时，不知为何魅力会暴增。

    而且增加的魅力不知为何与爆发性强烈连结，换句话说，有种奇妙的下流感觉。

    我在心里把它命名为年幼服装加成效果，不过小学女生穿上幼儿园制服；女国高中生背小学生书包；成年女性穿上水手服或西装外套制服后──无论本人是否愿意，都会散发出色情的气氛。如果本人感到羞耻或害羞，破坏力会进一步增加。

    若是东京都内，从高中到国中的制服大多是水手服，在学生服之中也有年幼的印象。让二十五岁左右的大姊姊穿上，可以期待相当大的加成效果。用一句话概括，就是受不了。

    （明天……）

    从这里的话，虽然看不见悠树菜小姐姿态的细微之处──

    虽然重复说了，不过武侦高中的裙子很短，因此悠树菜小姐丰盈的大腿几乎连腿根都露出来了吧？女用衬衫也被那超重量级胸部托起，应该连腹部的肌肤都看得很清楚。能否克制爆发血液循环，我从现在就在担心了。

    ──隔天傍晚。

    虽然两者都是假扮的，不过穿上武侦高中男女制服的我和悠树菜小姐，开着Tanto来到了牛义乡中部的牛义神社。

    牛义神社位于前些日子我们去买东西的牛义参道北方……牛义山南麓，像是登山口的地方。但是对当地人来说，牛义山是禁足地，因此神社是与登山口完全相反的意思──同时也是意味着边界线的建筑物。为了展示这一点，从牛义神社再往前就没路了，只有几乎是原生状态的山。

    除了那些带有某种传说的事情以外，就只是个普通的神社──因为风雨而边角磨损的古老狛犬，有御影石水盘的手水舍，绘马吊了好几年的绘马挂等。

    拜殿位于神社的北侧，是参拜者参拜山岳的方向……不过今天正如悠树菜小姐所说的，能进入里面的似乎只有孩子和学生，或是打扮成那种模样的人。

    从牛义的周边地区有许多人涌入祭典，看准人潮，也推出了水果糖和炒面的摊位，不过只有摆在神社外部的车道旁边。虽然也有提供称为御神酒的当地清酒招待，不过这也是在设置于路边的自治会用的活动集会帐篷里面。悠树菜小姐说：「做生意，喝酒的是大人。」

    从禁止通行的车道走向内部，身穿武侦高中红色水手服的悠树菜小姐──一直吸引人们的，应该说男人的目光。本来发色和瞳孔颜色就很显眼的超级美女，一百公分的J罩杯胸部托起水手服上衣，形状不错的肚脐完全露出，迷你长度的百褶裙也被翘起的臀部托起来，感觉只到胯下一公分，比起拙劣的促销小姐或举牌女郎更暴露呢。并且不仅如此，二十几岁的女性穿上水手服具有年幼服装加成效果。大家当然会盯着看啊。

    模样有点像痴女的悠树菜小姐，有一点值得庆幸的是──正如她自称的似乎非常喜欢祭典的气氛，比起感到羞耻或害羞，看来兴奋的心情占了上风。不符合年纪的水手服，她毫不刻意地穿得很好看。要是她扭扭捏捏的，反而会促进爆发性的血液循环，所以这点值得庆幸。

    （插图015）

    再来……虽然不知悠树菜小姐有没有意识到，不过她紧紧抓住我的手臂，完全排斥男人的接近。

    就我而言，上臂被西瓜级的胸部柔软地压着，我和爆发血液循环奋战，质数进展非常顺利。而且年轻男性一直瞪着我，以为我是超级美女悠树菜小姐的男友，故意对我咂舌。还有人拿小蛋糕扔我的后脑杓。

    越接近内部，人也跟着减少，悠树菜小姐一样紧紧抱住我的手臂不放。这么一来，与其说把我当成护花使者，感觉更像是怕我走失，牵着我的手的母亲。

    J100在走动时柔软地蠕动，像是在揉搓我的上臂一样。这样会激烈地爆发，真的是饶了我吧……我偷瞄悠树菜小姐……

    「……」

    「……」

    悠树菜小姐也脸红地偷看我的脸，我们目光相对，她露出可爱的苦笑。我对她说不出「像母牛乳房一样的奶子紧贴着我的手臂很害羞啦，放开我」这句话。

    因此没办法，我让意识朝向鸟居的另一边──神社里的情况。

    在神社内部，的确只有孩子们。传来的笑声和像童谣的歌声，几乎全都是孩子们的声音。该怎么说，感觉很像小学的活动呢。

    不过，在神社中心好像在焚烧什么东西，也有在冒烟。用火的地方当然不能让年幼的孩子们接近，偶尔也能看到身穿学生服的大人们。不过那些大人也一样年轻，顶多二十几岁。

    牛义神社『只有孩子能进入』的规则相当严格，大人和老人全都从神社前的鸟居往拜殿的方向参拜。赛钱箱也放在鸟居下面，福铃也从鸟居垂下。虽说日本很大，这种情形却很罕见吧？

    据说鸟居也是区隔神域与人域的边界线。

    可以进入神域的，只有孩子……就是这样。

    （牛义神社的祭典……是祈愿孩子健康成长吧？）

    我想着这些事，和悠树菜小姐穿过挂着画有巴纹的布、挂有注连绳的鸟居──避开铃绪和赛钱箱。

    「──金次，我在神社的神乐殿有些事，现在要离开一会儿……你不可以进入神社深处的末社（注：通常供奉与本社主祭神有关的其他神明，方便信徒一次参拜多位神明。）更里面喔。那边再往前就是山了。」

    听到她这么说，我环顾牛义山……从东侧的山渊看，就像是巨大的布丁；不过从南侧的牛义神社看出去，则是更横向延伸。虽然山顶同样看起来平坦，不过布丁形状的部分左侧是连接着相同高度的方形台地的地形。

    背后传来大人们在鸟居前摇铃和拍手的声音──我进入内部，立刻被烤肉的香味迎接。烟似乎是烹饪的烟雾。

    ──仔细一看，神社里有直径大约两公尺的布丁形和长度大约两公尺的平台形沙山并排……也许是仿造牛义山的小型模型……穿着学生服的大人，在那上面用燃烧的炭火烤肉。被插在沙山各处竖立起来的串上的烤肉，孩子们似乎可以自由地拿去吃。

    孩子们以像是营火晚会的气氛玩得很开心──沙山的四周被挂上御币的棒子围起来，所以那并非只是烤肉，看得出来是土著的神事。

    「那是……在做什么？」

    对于在其他神社从未见过的光景，我问悠树菜小姐。

    「对荒胫巾的献纳。你看，那个圆圆的地方上面就是荒胫巾。」

    据说是这样，我穿过孩子们之间，接近沙山一看……布丁形状的沙山中心，有个婴儿大小的人形，被熊熊燃烧的炭火和烤肉串围绕着。

    ──遮光器土偶──

    从龟冈遗迹等绳文时代晚期的遗迹出土的，根据独特的审美观塑造出来的土偶。说到土偶，可以说是极具强烈冲击，就是教科书上常见的那个。和那个相同形状。

    ──据说是模仿丰满的女性，有着大眼睛、长着卷曲的头发、挺起丰盈的胸部、下半身丰腴的土偶……

    「──是用于善，还是用于恶？如果要使用，就用于善。对于邪恶之物，劈下稻交。无法从迷惘之中，脱身──」

    孩子们所唱的歌──在神社里面，可以听清楚歌词。

    （是用于善，还是用于恶……无法从迷惘之中脱身……？）

    虽然不明白意思，不过某些部分给人有点可怕的印象呢。歌词中所谓的稻交，是指《日本书纪》里面的闪电。听起来也像是会劈在恶人身上的内容。

    「那，你等一下。我马上回来。」

    悠树菜小姐留下这句话，小跑步进入神社深处……

    我被留在神社的中央附近。待在奇妙的沙山BBQ会场前吃烤肉串的孩子们旁边。

    「……」

    氏子（注：广义说来，与各神社具有地缘关系的居民总称为氏子；狭义的氏子则是专指维持神社事务运作的人（同时通常也是该地之居民）。）们提供的肉主要是牛肉，虽然部位各不相同，不过看来都很美味。尽管也有像是猪肉和羊肉的烤肉串，但是没有鸡肉呢。

    我看着这幅景象，国小的孩子们说──「来」、「吃吧」、「有很多喔」，他们也给我香肠。虽然有点焦，不过是收到的东西。而且是在神的面前，还是别奢求了吧。

    「这个可以免费收下吗？我没有带钱……」

    「不用钱啊。因为小孩不使用钱。」

    如此回答的孩子们，虽说是小学生，却也是三、四年级。小学生到了这个年纪，基本上能够应对对答──

    「这座神社在祭典期间只有小孩受到优待，大人不能进入内部……为什么有这样的规定？」

    我咬着香喷喷的香肠，这样问道。然后……

    「你不知道吗？在家里和学校有学过吧？大哥哥是外地人吗？」

    「因为这里是荒胫巾神的神社。荒胫巾神很喜欢孩子喔。因为孩子不会做坏事。所以才让我们进来。」

    「荒胫巾神会监视大人喔。看他们有没有做坏事。」

    孩子们有点嘲笑不知道的我，并且告诉我。

    哼～嗯……这里的荒胫巾，是监视大人有没有做坏事的神啊。和来巡视孩子有没有做坏事的生剥鬼，是相反的立场呢。

    「大人要是做了坏事，他会怎么做？」

    我带着轻松的心情问。

    「做坏事的大人，会被稻交焚烧喔。」

    「留下孩子，把大家都烧死。」

    「所以变成大人也不能做坏事喔。」

    孩子们天真地说出大人所教的话──

    这份天真，与残酷内容的不协调感，有点诡异呢。

    突然，一阵寒意从背脊传来。

    （……）

    我原以为，只是在祭典上大方款待烤肉串而已……

    在这个沙台上──大概是表现荒胫巾这个土神明的遮光器土偶、周围的炭火、正在烤的兽肉──这些感觉是在告诫大人『别做坏事』。刚才听了孩子们的话之后，我这么觉得。

    被请吃香肠之后，我四处走动，在牛义神社内部……

    装饰了这个地区的孩子们似乎在学校或幼稚园制作、用色铅笔或蜡笔随意涂色的厚纸绘马和竹签制成的破魔矢。这个很可爱，看着会露出微笑。而且也有手作的神签，我也抽了一支。可能是小学男生开玩笑写的『超级终极大凶』，暂且不论抽中这支签，有一种提前过新年的感觉。

    ──砰，砰砰。

    一转眼，太阳沉下西边的山地，在蓝色逐渐加深的天空──和昨天相同，小小的烟火正在绽放。孩子们发出叫声，从参道的另一边也传来有点喝醉的大人们的声音。

    「──是用于善，还是用于恶？如果要使用，就用于善。对于邪恶之物，劈下稻交。无法从迷惘之中，脱身──」

    孩子们……主要是女孩们，一边唱着那首歌，一边以像是『花一匁』的调子跳着简单的舞蹈。

    对这里的文化不熟悉的我，稍微感到被排斥感地看着这一幕……

    「金次，抱歉让你久等了。」

    ──悠树菜小姐回来了。

    武侦高中的水手服披上绯色的肩带，戴着像金色皇冠一样的前天冠（注：在日本古代仪式中使用的头饰，主要用于神职女官及巫女的角色，通常搭配其他仪式服装使用。）。

    虽然并非像白雪一样穿着绯袴和白色小袖……也许这是这个地区的巫女的简便装束。

    武侦高中的水手服原本就是绯色和白色，因此并没有那么明显的不协调感。感觉有这种动画或游戏的角色，即使说是在角色扮演也说得通。

    不过，通常是半圆形镂空雕刻的前天冠──彷佛显示日出光芒的光柱，像勋章或阶级章上常见的日章、旭日章的上半部分形状。相当于光源的额头部分，还有正圆形的小镜子。这个很罕见呢。

    「啊，那个，也许看起来很奇怪……在牛义神社有出借这种东西，穿戴后可以暂时变成巫女，据说可以给身边的人带来好运。因为你是考生，所以求神保佑也很重要……」

    悠树菜小姐扭扭捏捏的，碰触前天冠两侧垂下的绯色装饰带，由于用肩带束紧袖子，她调整变得紧绷的水手服上衣的胸口处。

    这就像是为了我而角色扮演的大姊姊忽然感到羞耻，有种爆发性的韵味……糟糕，血液循环……！

    「不，不会。并不奇怪喔。谢谢你给我惊喜，我很高兴。的确感觉运气会变好呢。」

    考试的运气成分也很大，所以如果能从纯粹给予好运的巫女那边获得力量，那真是太感激了。虽然我的亲戚也有巫女，不过那是战斗型的武装巫女呢。

    悬挂在拜殿的巴纹灯笼，和间歇升空的烟火成为照明的神社内部──

    「金次，一起向荒胫巾献上舞蹈吧。一定会很开心喔。」

    我被悠树菜小姐牵着手，被迫加入牛义的孩子们像游戏般的舞蹈圈子。

    舞蹈是只要模仿别人就会跳的简单、有规律的舞步。前进几步拍手，后退几步面对身旁的人──悠树菜小姐，做出打招呼的动作。

    虽然一开始很害羞，不过人都是活动身体后，就会无条件地变快乐……悠树菜小姐多次面向我露出温柔笑容，我也不知不觉对她回以笑容。因为体质（爆发），我和女性互相微笑这种事几乎做不到。

    可是面对悠树菜小姐，我可以做到。我做到了。

    因为她──

    「开心吗？这下子，今年牛义神社的祭典就结束了。」

    金色前天冠闪耀的悠树菜小姐这样问我，我点点头，环顾周围。

    跳完舞的孩子们往各自父母等待的鸟居方向走去，在沙台烤的剩下的肉，也被穿着学生服的年轻人装进透明的塑胶餐盒。的确感觉差不多要结束了。

    虽然想帮忙收拾……不过年轻人是看着流程手册的笔记，用御币对沙台做净化，有几个人恭敬地把荒胫巾、遮光器土偶收进木箱中。因为我不懂那些神事和御神体的仪式规范，所以轻率地插手会妨碍到他们吧？反而乖乖待在角落还比较好。

    我坐在拜殿前只有几阶的石阶上。水手服巫女装扮的悠树菜小姐也紧紧靠在我身旁……轻轻地散发出，像香皂一样清新的香味。

    「……那个荒胫巾神，是怎样的神明？孩子们说他喜欢小孩，会监视大人有没有做坏事。」

    我看着像是神轿，放了遮光器土偶并被好几个人一起抬走的的木箱，问悠树菜小姐这个问题。

    「荒胫巾是掌管幸福，监视人们有没有做坏事的神明。所以他看到人们过得幸福、正确就会开心。他今天一定也很高兴。」

    喔……

    「虽然御神体的形状每个神社千差万别，不过牛义的很罕见呢。是土偶的形状。」

    「以那种形状被供奉的确不算是主流，不过荒胫巾在日本各地都有人信仰喔。因为有很多。」

    「……明明有很多，形状却不固定吗？」

    「嗯。即使荒胫巾在人的附近，他也有能力不太会被察觉。就算被察觉到，他也有能力不让自己留在人的记忆中。要是知道荒胫巾在──人可能只会在荒胫巾面前假装善良，在他看不到的地方做坏事吧？」

    喔……『监视之神』巧妙地看着人啊，是这种设定啊。再来，感觉能力很像东京武侦高中的绿松武尊校长呢。他是荒胫巾神的子孙吗？

    「到处都有，可是不被察觉地看着人们，给予幸福或降下天谴──日本的神，大致是这种形象吧？荒胫巾是其中一根支柱呢。」

    ……听她这么一说，日本的神并没有固定的外观呢。再来神的能力，给予幸福、降下天谴，有很多含糊不清的事。正因欠缺具体性、无法描述细节，才会令人感觉到伟大的存在，受到感谢或使人敬畏。

    因此从人类方面的联系，有时去问候的参拜风格，以及大家聚在一起觉得「多亏神明保佑，我很健康。感谢神明。」，变成呈现这种感觉的祭典。这就是日本的神与日本人的距离感。

    「就算不能清楚地认知──荒胫巾神也受到大家仰慕、喜爱，连我也感受得到。我觉得是很棒的祭典。」

    「嗯。非常棒。如果不受人喜爱，神也无法继续存在呢。」

    她摘下闪闪发亮的前天冠，解开肩带……

    悠树菜小姐环顾神社内部，幸福地眯起眼睛。

    「悠树菜小姐很了解这里的神啊？」

    我这么问，悠树菜小姐回以微笑。

    为何很了解，她不谈论那方面。

    「我把这个还回去喔。天也已经黑了……该回去啰？」

    悠树菜小姐温柔的声音，很像是在叫自己孩子从黄昏的公园回家时的母亲呢。

    她总是无条件地给予。这份温柔……

    我不禁低下头。

    ──不行。

    我忍不住要问。

    从一开始见到她的模样时，就应该问了。

    得知她的名字时，就应该问了。

    可是我不想破坏她的温柔展现的幻影，一直拖到现在这个时候。

    这时应该要问。神社──在这种地方很难说谎吧？

    因为，再几天丁就会把刀完成……我将会离开山渊。

    如果就这样稀里糊涂地，我绝对会一辈子对她牵肠挂肚。

    「──昨天，警察来到我家。」

    我这样开口说，悠树菜小姐──

    表情有些僵硬。

    「也许是县警的公安。好像是来找寻逃到山渊的犯人。」

    我接着说，悠树菜小姐的表情保持不变。也没有惊讶的样子。

    「不过，我接下来要问的事……也许和那件事没有任何关系。老实说，我不明白。这一切，为什么会发生这样的事情……？」

    悠树菜小姐……

    只是听着我的话。

    「悠树菜小姐是什么人？别再隐瞒了，请告诉我。因为悠树菜，是我……我──母亲的，名字──」

    我体内炙热的血液开始流动。所谓溃堤，就是指这种事吧？

    「虽然瞳孔和头发的颜色不同，不过你连动作和说话方式都和我母亲一模一样。炖菜的味道也一样。你是什么人？为什么知道我母亲的事？」

    我真的不明白。

    除非是远山家或星伽家的人，否则谁也不知道，我亲生母亲的事──她却知道一切。就算退一百步，悠树菜小姐彻底调查了母亲的事，那我要来山渊的事，她是如何事先知道并在那边守候？就连我本人也是在抵达的几小时前，才知道自己的目的地是山渊。

    「……你是冲着什么，做出那种事的……！」

    最重要的是，模仿了母亲的样子──

    让我想起母亲，有什么好处啊！

    悠树菜小姐各方面都和我母亲一模一样。在说出口的瞬间，我自己也强烈地再次认清──激烈地动摇。连自己都无法控制自己。

    「回答我。回答啊，为什么啊！」

    回过神时，我不知不觉用力抓住悠树菜小姐柔软的肩膀，并且逼问她。

    「……金、金次，很痛……别这样，不要说我听不懂的话。我……不知道，我只是，凑巧，很像你的母亲啊……」

    「名字、举止、那道料理──不可能有那么多巧合！」

    当我这样大声喊叫时──

    「那……假如我很像你的母亲，你会讨厌吗？」

    悠树菜小姐这样问我。

    她用红紫色（山茶花色）眼眸回视我的眼睛。

    粉金色头发随着夜晚变冷的秋风轻轻飘动。

    ──没错，她还有更大的谜团。就是瞳孔与头发的颜色。这些和母亲不同，却和亚莉亚一模一样。虽然头发长度与发型和母亲完全相同。

    但是整体而言，还是比起亚莉亚更接近母亲。很可怕的是，悠树菜小姐连身高、体型和个性都和母亲一模一样。

    「……并不讨厌……！所以才会这样，和悠树菜小姐度过很长的时间。我想看到母亲的幻影──不过实在是快要失去理智了……！」

    我抓住悠树菜小姐肩膀的手失去力气，并且低下头。

    不知为何，眼中含着泪水。

    我的头……

    被悠树菜小姐，轻轻地抱着。

    温柔地，包裹着我。

    柔软，感觉会就此睡着的令人安心的，巨大、巨大胸部。

    「一定是……因为我和你的母亲名字一样，所以你才不禁这么觉得吧？而且我也，面对年幼的男性……金次，那个……像母性的一面觉醒，也许我下意识地变得像母亲。」

    听了悠树菜小姐的话，我……

    想要相信。

    我想从动摇内心最深处的激烈混乱中逃离。

    「也许强悍的男人不明白……不过女人啊，如果不被男人爱着，不被疼爱，就无法活下去。我从遇见你时，就觉得你是男孩子，同时也觉得你是男人。所以为了让你喜欢我……我，要说了……我想要被爱，能够被爱，我可能下意识地感受到你爱的人，让自己的言行偏向她……」

    可是，不可能相信这种话。

    凭女人的本能和直觉，像母亲一样对待年幼男性，这是勉强成立的理由吧？但是，无论怎么说精确度太高了。你过于忠实地重现我的亲生母亲。外貌和内在都是。我只有稍微记得的，母亲的各种事。

    并且，最重要的一点──

    悠树菜小姐一直持续给予我，我对母亲唯一清楚记得的相同东西。纵使无法逃避的时间流逝让我忘了母亲的一切，我直到最后、到死，都绝不会忘记的东西。

    那就是，爱。无偿的爱。

    悠树菜小姐并非受到我帮助，或是受到我亲切对待，而是从遇见时就爱着我。这我知道。从一开始我就知道。她并非有什么理由，或是要求某种回报才爱我。

    她的爱和母亲对我的爱相同。我记得。我记得爱。不会忘记爱……！

    （……母亲……！）

    我紧紧抓住悠树菜小姐的胸口，把头埋进去。为了遮住涌出的泪水。

    悠树菜小姐不是普通人。悠树菜小姐很危险。再这样下去，我会无法逃离这里。现在立刻，我就应该离开牛义，山渊。

    但是──

    ──我做不到。

    别说逃走了，现在甚至无法甩开温柔地抱住我的头的白色手臂。

    我无法反抗。不，想必每个人都──无法反抗爱──

第三十八卷 不会忘记爱 6弹 理由有三个

    隔天早上，我在自己家的寝室醒来……

    我一边回想昨天的事，一边冲澡。

    从那之后，我对悠树菜小姐说不出任何话，只是一起开车回到山渊。

    悠树菜小姐把我送到家时也感觉想说什么，甚至还想进我家，似乎想要安慰我。

    但是我没让她进家门，立刻钻进了棉被里。

    简而言之，我逃避了思考关于她的事。

    （……）

    就某方面来说，也可说是得以逃避。

    原本我只是要请丁修补刀，才会顺便来到这里。

    和悠树菜小姐只是偶然邂逅，应该是没必要深入了解的对象。纵使对她留下一辈子难以释怀的留恋。

    所以，取得完成的刀之后，就立刻离开这里吧。不，甚至已经可以移动到别的地方了。如果要搭今天的公车逃走，就应该开始收拾行李。

    可是现在，我没这么做就表示……

    果然我无法逃离母亲的幻影──悠树菜小姐。

    再这样下去，迟早我又会见到悠树菜小姐。我们岂止是附近邻居，她就住在隔壁的房子里。

    那时候，我越是留意不要把悠树菜小姐当作母亲一样看待……我就越是把她看成一名美丽有魅力的女性，并且受到迷惑。和目前为止一样。

    不讨厌彼此的男女之间，发生问题后又和好，关系就会一口气进展。以为被异性拒绝却又再次被接受时，会感受到对方的爱十分强烈。而且在男人、女人双方都会发生，所以这时在两人之间产生的强大引力很难抵抗。

    所以，下次见面是最后一次了。

    我在这块封闭的土地，陷入之前害怕的事态。

    与不得不爱的女性一起，抛下其他一切，沉溺于爱。与从一开始就爱着我的女性彼此着迷，以年为单位，不再离开牛义乡。

    （这种情况……是什么……）

    到底为何会变成这样？

    因为过着持续战斗的日子，我甚至怀疑是否在不知不觉中陷入某种陷阱？悠树菜小姐，是敌人派来的刺客吗？

    但是话说，我还是不知道为何敌人能事先掌握我的住处？

    知道我在这里的人，只有风魔和丁。

    风魔造成的过失，泄漏情报给敌人──？不，风魔也是武侦，虽然尚不成熟，但她不会愚蠢到泄漏我的预定行程和现在位置。

    丁想要陷害我吗──？最近交手过而被我、亚莉亚、路西菲莉亚教训了一顿的她吗？我想起她在列库忒亚公会的样子，丁对于男女的恋爱感情彻底地无法理解。难以想像她会利用女人陷害我。

    即使不知道我的住处也能下手的人──难道莫里亚蒂想用这么拐弯抹角的手法解决我吗？怎么可能？

    我冲完澡后穿上衣服，乱七八糟地思考这些事……

    ──叩，叩，叩。

    我听到有人敲玄关拉门的声音。

    我吓了一跳，是悠树菜小姐……不是呢。如果是她，会更安静地敲门。

    前几天拜访这里的警察会更用力敲门，所以也不是他。

    （那会是谁？在这种深山里……）

    我姑且把贝瑞塔收进枪肩带──

    我从走廊确认，玄关的毛玻璃拉门另一边有个人影。

    「是谁？」

    我隔着门问──

    「哇。果然是学长。」

    这个声音令我摸不着头脑。

    咦？为什么他会在这里？的确，之前我觉得这里很适合他。

    我心里这么想，横向打开拉门。

    眼前是站在晨光中，闪闪发光、耀眼的美男子。

    果然──是伊藤可鹉韦。

    公安零课的审讯者，尽管如此却拥有我七成左右战斗力，像怪物一样的少年。和我在美滨外语高中一度交手，在春雾事件也联手过。

    可鹉韦把和我的贝瑞塔&#8226;金次型功能相近的M93R（冲锋枪），用腰部的皮带枪套公开携带，他睁大圆圆的眼睛。穿着没有特色的西装外套。

    「学长，你为什么在这里？」

    「那是我的台词。你想专心写小说，像文豪一样来到远离人烟的乡下吗？」

    「哦～那个点子不错呢。如果和学长一起生活，感觉不会为题材伤脑筋呢。」

    「为什么变成你和我一起生活啊？还有不要叫我学长。别装熟。」

    「在美滨，你真的是学长啊～」

    「是你先入学的吧？我回答你第一个问题──我是在这里准备考试，过着和平的生活。别来妨碍我。」

    「学长和和平混在一起很危险耶。不会出现排斥反应吗？」

    对于始终笑着滔滔不绝的可鹉韦──我突然察觉到。

    因为可鹉韦很中意我，所以感觉开心并非演技。因此我太晚发现了──这是在阻挡我。这家伙说着闲话，让我留在这里。

    但是，这是为何？出于什么目的？

    「我告诉你了，你也告诉我吧。你是如何发现我在这里的？你来做什么？为什么把我绊在这里？完全露出的M93R是想威吓吗？」

    「我可不会做出威吓学长那种不顾生命的行为。每天被神崎亚莉亚同学开枪的学长，枪算不上威胁吧？」

    被我看穿这是作战行动，可鹉韦露出苦笑……

    「姑且告知一声。这是我的判断……如果强大时的远山学长的战斗力是一百，那我就是七十五。滩先生是一百五十，狮堂先生太强了，虽然我不清楚，不过应该不会低于三百。大门坊则是视情况而定。」

    他以类似警告的语气开始说。

    既然可鹉韦说话是为了阻挡我，我就忽略他的话──为了确认可鹉韦把自己身体当成遮蔽物（shade）遮住另一边的情形，我用力推动他的肩膀。然后在远处看到的是……

    （……滩……！）

    旧公安零课&#8226;东京地检特搜部，狮堂班的一员。滩的身影。

    他在悠树菜小姐家门前。

    可鹉韦并非独自前来。虽然完全不知为何，不过应该视为零课的狮堂班都来了。展示枪并非威吓，刚才可鹉韦说的台词才是威吓。意思是『我这边有好几倍的战力，现在要去找隔壁女性麻烦，你老实一点』。

    （公安──）

    前天，来我这边的县警公安部的警察……

    并非来调查我。被居民催促也是编造的事。表现出不知道悠树菜小姐在那里的样子，也是警察并未盯上她的谎言吗？

    那名警察在那时，已经因为某些理由针对悠树菜小姐。然而应该只有悠树菜小姐在的山渊，因为有我在才暂且中断行动，回到县警公安部调查我。

    我是远山金次的事，是从脸部暴露的吧？看过的脸的合成图能比照片更清楚地重现，正是公安的绝技。可鹉韦的第一句话也是，多少已经预料到我在这里了吧。

    假如悠树菜小姐被远山金次保护──美女把年轻男性变成盟友，并非什么难事──县警公安部认为凭他们无法应付。真可悲，在核潜艇甲板上的幂次弹幕战；在行驶中的新干线上面与功夫少女们战斗；殴打飞弹让它偏转等，我的黑历史被美军的侦察卫星（KH-14）拍下来，变成包含日本在内、被各国的公安警察阅览的数位刺青了呢。所以，他们联络东京的本厅，负责远山金次的旧公安零课的狮堂班出面了。大概是这种状况吧？

    虽然不知悠树菜小姐因为什么罪名被警察盯上──要是她被旧公安零课拘捕，几乎可以肯定会遭遇很惨的事。

    警视厅公安部的前身，是因极其残忍的审讯而恶名昭彰的战时特别高等警察──特高。以前可鹉韦想在文秋周刊的记者山根云雀施展的全套地狱折磨，可能都会用在悠树菜小姐身上。

    「滚开！可鹉韦！」

    可鹉韦再次用自己的身体想要切断我对滩的视线，我推开他──

    「啊～学长，你果然和她也搞上了吗？呜哇～真麻烦……」

    可鹉韦一脸困扰，采取和我互推的姿势。这家伙……！

    ──这时从悠树菜小姐家门前……

    「啊，喂……！」

    滩发出困扰的声音，我看见悠树菜小姐从后门逃跑。

    悠树菜小姐没有坐上已经被放上车轮挡块的Tanto，她也注意到我的情况。

    「金次，快逃！」

    她这样大喊，绕过房子跑向北边。她手里拿着美工刀，似乎想当成武器。

    皱起眉头的滩弯着背，以姿势不良的跑步方式开始追赶她──

    「──悠树菜小姐！」

    我对准可鹉韦，使出扭打时也能施展的招式&#8226;头槌。以前因此输给我的心灵创伤似乎复发，可鹉韦「哇～」地以夸张的后弯姿势躲开。多亏如此，我从可鹉韦的侧面滚到草地了。

    我从那里──全力奔跑，奔向悠树菜小姐和滩跑去的森林方向。

    「远山学长，刚才我说的话，你有听到吗～？」

    可鹉韦像狼一样跑过来跟上。

    为了确认距离，我瞬间回头，奔跑的可鹉韦竖起食指。那是指剑……！

    这次轮到我因为心灵创伤而脸色发青了。我的身体像是拳四郎被希恩打中一样，被你的手指戳出六个洞痕啊。又被画出北斗七星或大熊座什么的，实在是受不了啊。

    「为什么盯上悠树菜小姐！说明一下啊，可鹉韦！」

    「我没有说明的权限～」

    虽然想从可鹉韦口中获取有助于解决局势的线索讯息，不过他是专业的审讯者。就算取得讯息，也不会被我这种人套话吧？

    我咂舌一声，可鹉韦拔出M93R。

    「那个，形式上我可以开枪吗？我知道反正枪对学长没有用，可是我被命令要阻挡你……」

    「既然知道就别开枪。这等于对自己开枪喔。」

    「那就算了。我也能有借口说，『被阻止开枪了』。这把枪是公家物品。开枪后要写报告很麻烦的。」

    因为现在不是爆发模式，被开枪会很难应付──

    零课在学园岛袭击我时，看到我自律地变成爆发模式的光景。他们只知道『我随时都能切换』，没能看穿变成爆发模式需要多少时间的机制。多亏如此，他们过度警戒。

    我进入山林，踢着落叶和泥土奔跑。避开树根，或是跨越奔跑。

    然后，我在远处看见滩瘦削的背影。长相普通却很时尚的滩，穿著名牌西装和很贵的皮鞋，避开灌木、树枝和泥水坑奔跑。因此逐渐被我追上。

    已经看不见悠树菜小姐的身影。之前她自己也说过，她在森林里移动时不会迷路。她是这里的人，所以了解地形，可以迅速地逃走。她已经把滩远远地甩开了。

    但是滩不放弃追踪。

    在森林左边看到河流，和一座古老吊桥的地方──

    「──滩～！」

    砰～！我让枪声回荡，用贝瑞塔威吓射击。

    滩的咂舌声连这里都听得见，他用尖头皮鞋轻轻踢向前方的岩石跳了起来。然后翻动西装下摆，做出半转身的后空翻，卷起红枫的落叶……我紧急煞车停下来，他面向我着地。

    「……」

    目前为止，一直把双手插进裤子口袋奔跑的滩，唉～……深深地叹了一口气。

    「我的座右铭是『君子不近危』。可是，我被迫过着不断接近危险的生活。可恶。为什么啊？」

    他说出我也很有共鸣的话。

    「因为你不是君子吧？」

    这么说的我，脚下「咚！」地有泥土飞溅起来。

    完全无法反应，我被开枪了。滩在不知何时从口袋伸出手，拿着手枪。S＆W，M586。四英寸。

    只要有一点时间，就算一发他也会习惯性地填弹，滩从半开着的左轮手枪掉出一个弹壳，以神经质的手部姿势，「啪」的一声再次装填&#8226;三五七麦格农弹。装弹数六发。并非Plus型。

    可鹉韦绕过我和滩所在的地方，往山林深处奔跑。负责阻挡我的人，和负责追赶悠树菜小姐的人交换了。

    举起手枪，摆动左轮手枪，露出坏习惯的滩──

    「这里没有监视器，是偏远乡村的深山里。还有这家伙不管杀了谁都不会留下痕迹，这是从黑帮（小谷）手中查扣的枪械（得到的东西）。第九条我就不管了。」

    摇晃，摇晃，他手指上挂着M586，做出杀害我的预告。

    「如果你也是武侦，应该知道『杀』这个台词对武侦不算威吓吧？悠树菜小姐做了什么？你们为什么盯上悠树菜小姐？」

    在可鹉韦对悠树菜小姐做出残酷的事情之前，假使有可能阻止零课──要用语言来说服。因此，我询问他们的目的……

    「不知道啦。」

    滩用打从心底毫无兴趣的表情这样回答。

    「不知道……？你不知道理由，就要抓人杀人吗？」

    「大人都是这样啊。我知道的只有，这是上级的命令。」

    可恶，这家伙，似乎真的不知道耶。为什么悠树菜小姐会被盯上呢？

    ──自己战斗的理由无所谓，只要下达战斗的号令，就拿钱办事，反倒是不想知道细节──这种冷酷的人在武装职业并不少，所以或许无须惊讶……

    这样的话，就算从滩口中获取讯息也无法阻止零课。

    在这里和他战斗，完全是浪费时间。

    「──让开！」

    我以爆发模式的举止往前冲──

    「真麻烦……」

    和可鹉韦不同，就算我进入爆发模式，也觉得我低了一等的滩喃喃自语──啪啪啪啪啪啪啪啪啪！

    （──呜──！）

    全身感受到多次打击的伤害，我无法正常奔跑。

    就这样摇摇晃晃，我倚靠在滩刚才踢的大岩石上，拖着身体……瘫倒在原地。

    胸部、腹部、头部、手脚，一度被殴打。每处都彷佛是被金属球棒用力殴打的剧烈伤害，虽然觉得像是隔着防弹制服被开枪──可是不对。刚才是拳头的连续殴打。也许只是并未拿枪的左手，并非滩的惯用手。

    至于他揍了几拳，我计算疼痛的地方得知。十七拳。也就是十七连击。不，我挨了十七次同时攻击。滩的手臂宛如增加到十七只──不，这也许是超出人类理解范围的速度带来的连续攻击。而且和绯鬼的津羽鬼展现的超速度不同，完全没有殴打前的蓄力。这种难以捉摸的招式，就连爆发模式的我也肯定办不到。

    （……呜……）

    在我的战局中，在最短时间受到最大的伤害。内脏和脑浆像是被放进搅拌机出现剧痛，吐血和血尿好像同时出现了。

    但是……我还能走。

    习惯被殴打的我，这点程度我还能战斗。

    我背靠岩石，用几乎要折断的双腿忍住疼痛，撑住身体……

    「……真可惜呢，滩。我还能走喔。」

    为了展现战斗的意志，我举起贝瑞塔展示。

    然后滩抬起瘦削的下巴，吐了口唾沫。

    「笨蛋。我是故意留下让你可以走路的力气。我才不想扛着或搬运你的身体。喂，自己回家吧。」

    滩以拿出手机或钱包的自然动作──快速地──掏出了雾面黑的刀。感觉是钛合金，刀身长度六公分左右的刀刃，嘘嘘地催促我离开。紧接着刚才的殴打掏出这把刀，就是在预告我要是不离开，他就要刺出十七个洞。

    「刺了之后让你倒地，再用手枪收尾。你以为武侦不能杀人吗？法律有效的地方只有城镇。海洋和深山在法律之外。你在武侦高中有向老师学过吧？」

    ……武侦的学长还挺啰嗦地威胁我呢。也就是说，他不想和我交手吗？

    我也不是不知道理由。假如刚才可鹉韦的判断正确，滩就只有我一点五倍的战力。就算他能打赢我，也不能毫发无伤地取胜，搞不好会不分胜负，更糟的情况是，这样的战力差距他有可能会输。

    「嗯，我会按照所学的干掉你……！」

    我举起贝瑞塔，砰！射击滩的侧腹──

    ──子弹宛如透过滩的身体般消失在森林深处。

    虽然滩没有踩响脚下的落叶，不过空中飞舞的落叶因为风压而不规则地移动，所以我知道。他是借由固有技能『没有蓄力的超高速』避开了。

    「说要干掉我，却没有杀死我啊～你就是这样才会留级啊，远山。」

    即使被开枪也像平常一样，轻松自如的滩──

    「你……可以轻松躲开子弹啊，滩。」

    「不要问理所当然的事啦。开枪的本人的眼睛和枪口全都看清楚，就连小孩子想躲也躲得过啊。何况是SDA评等第十九名的男人，对吧？」

    对了，滩──在穆迪分级的『放弃做人排名』，是比我强得多的怪物呢。

    枪口持续对准这种对手感觉很愚蠢，我不是因为恐惧，而是因为别的原因失去了战斗意志。

    那只能用CQC了吗？现在刀正在修理，只能捡旁边的石头来攻击了吗？面对眨眼间可以单手刺十七次的男人？真讨厌……

    我无力地低下头，滩说……

    「喔，要回去了吗？」

    他发自内心开心地问。

    「不，我不回去。」

    我在脑中开始准备依照想像力自律地变成爆发模式的招式──幻梦爆发，并且摇摇头。

    「唉～我也有过这样的时期，所以也不是不明白啦～为什么你这种年纪的小子，要为一个女人赌上性命啊？女人多得像星星一样耶？和爱上的女人哇哇大哭地分手，隔天摸着别的女人的屁股才是强悍的男人啊。如果走投无路，就果断地甩掉一、两个女人啊！」

    ──浅草出身的滩以下町特有的语速说话，因此尽管他在说话，却不让我争取变成幻梦的时间。就这样再次开始战斗，被逼到绝境只能等『濒死的爆发模式（垂死爆发）』觉醒，不然看不到取胜的希望。现在不是在这种地方做这种悠闲事的时候……！

    「……你真的打算和我战斗吗？远山。」

    「……我要战斗。她──悠树菜小姐，对我来说是特别的人。」

    为了稍微争取幻梦的时间，我期待滩问我「哪里特别？」而这样回答……

    唉～～～滩又深深地叹了一口气。

    并且像不良少年一样蹲下，拿小刀嘘嘘地做出把我赶走的动作。然后……

    「那就去吧。嗯，你被制裁的时间只是稍微晚一点罢了。」

    他说出放过我的话。同时从胸口口袋拿出香菸（七星）。

    「咦？可以吗？」

    「嗯。就算单挑解决你，也不会得到津贴。我最讨厌为提供服务所付出的辛苦。因为要去迎接美女，我才穿上这套亚曼尼，如果被你弄破的话就太吃亏了。」

    似乎是因为和我战斗不划算，所以他不想动手──好像是这样。

    不过，因为是形式上放过我……

    「滩，你很强呢。你没有遇过比自己强的人吧？」

    我稍微拍了拍滩的马屁作为答谢。然后……

    「没有啊。虽然我想这么说，不过有吧～那就是……」

    拿出Colibri打火机的滩，啪的一声点燃香菸，深深地吸了一口。

    他深深地吸着七星，几乎一口气把一支菸的一半吸完。我心想他习惯这种吸法啊，不过似乎不是。他是赶着吸菸。

    简直像『可怕的学长要来了，快点补给尼古丁』般的动作，我紧皱眉头时……

    （……唔……！）

    滩的视线，与巨大的存在感──而且是两个人──回头了。

    从这里往左手边、西北方向可以看到。在吊桥前面。

    「狮堂……大门……！」

    沙漠色（土黄色）的外套，和名字的字面意思一样像是狮子的卷发，轮廓深邃、五官立体的脸。身高大约一百八十五公分，不过由于宽阔的两肩宽度，看起来更魁梧──旧公安零课第三号强者&#8226;三式、金刚力士的子孙，狮堂虎严。

    比狮堂更庞大的身躯被墨色的袈裟包裹，肩带与腰带束紧，戴着像是铁球制的巨大佛珠，硬要说的话，手上的锡杖接近铁棒的大门坊。

    两人正把守着跨越河流的吊桥入口。

    此外从东北方──

    「……唔……！」

    自己也不知为何会被追到这种地方，感到吃惊的悠树菜小姐从另一边跑过来。从她的角度来看，右前方是狮堂和大门，左前方是我和滩，而后方被可鹉韦追赶。

    滩和可鹉韦并非只是胡乱地到处追赶悠树菜小姐。

    与狮堂和大门分头进行，引诱她自己跑进被包围的地方。

    回过神时，现在旧公安零课&#8226;狮堂班的位置，是接近完美的正三角形。并非正方形的顶点缺了一个的直角等腰三角形。这么说来，其他成员──妖刕&#8226;原田静刃很有可能不在。刚才可鹉韦也没提到他的名字。

    从滩身旁跑过去的我，可以跑到悠树菜小姐身边，可鹉韦在正三角形的顶点位置站住。

    「悠树菜小姐！」

    「金次！」

    含着眼泪的悠树菜小姐，跑向单手拿着手枪的我──

    两人拥抱的地方，正好是零课形成的三角形包围阵的重心。

    我只用没有持枪的那只手抱住悠树菜小姐，她柔软的双胸紧贴在我胸前──像香皂一样的甜美香气沿着头发被吸进我的胸口。

    那些向我的中心、中央呼喊的女性性征……扑通──变成血液的润滑油，开始在全身流动。

    之前我一直忍耐不要因为悠树菜小姐而变成爆发模式，在爆发的同时，血液完美地扩散开来。

    遍及全身的各个角落，又强大，又坚固──爆发模式的血液循环。

    对手有四人。我只有一人。

    以可鹉韦算出的数值来说，是五百以上比一百的战力。

    正常来说，无论怎么思考，这样的战力差距都应该撤退。

    但是男人，无论多么不利都有绝不能退的战斗。

    那并非为了钱，为了名誉，也不是为了保全自己的战斗。

    ──是为了保护没有战力的女性的战斗。

    保护女性免受暴力伤害。在这一点，爆发模式的我没有犹豫。无论悠树菜小姐因为什么理由被追捕，就算对方是公权力，我也要守护到底。

    「狮堂、大门、滩、可鹉韦。为了让我能把占据右手的枪放回枪套，你们可以离开这里吗？因为，我现在就想用双手拥抱这名美女。」

    听了这句台词，被我左臂揽住的悠树菜小姐的胸口……啾……感觉听见了神秘的声音。

    「出现了，HSS。说出了和远山金叉的语录中一模一样的话。」

    「唔……」

    「老实说，我有点想看。可以学到如何受欢迎呢。即使那么肉麻，女人也能接受啊。」

    「远山学长，在人前做那种事不会感到羞耻吗？」

    以正三角形围住我和悠树菜小姐的狮堂、大门、滩、可鹉韦，四人各自做出不同的反应──并且重新提高警惕。

    「……远山阁下，冷静一点。」

    这么说的大门坊，细长的眼睛露出困惑的神情，踩着铁木屐迈出沉重的一步……他的肩膀，被狮堂粗糙结实的手抓住并阻止。

    「──可以啊。沉醉于保护女人的自己，就像是少年的特权。那样的青春，到了这个年纪很羡慕呢。让我揍你一顿吧。」

    「嫉妒和羡慕应当视为烦恼。狮堂阁下，就由贫僧来让远山阁下明白。」

    紧紧地……大门将手叠在狮堂手上，如同狮堂戴了手套一般，看到他不退缩……铃──啪，滩抛了硬币。是日本没有的、大尺寸的银色硬币。我借由爆发模式的动态视力看见了，正面是J&#8226;F&#8226;甘乃迪，背面是美国国徽（白头鹰）的五十分硬币（半美元）。

    那是迅速解决内部争执，零课的惯例──看来是先说的人占优势，狮堂一回答「正面」，滩确认是「JFK」，随手拿硬币给他看。

    然后大门放开狮堂，狮堂说：

    「很遗憾呢～远山。如果是大门坊，你大概能轻松地压制吧～」

    缓慢，缓慢，缓慢地……他踩着落叶前进。

    「金次……」悠树菜小姐抱住我的手变得僵硬。

    「移位伽马，不要减少攻击力。那个男人是远山金叉的儿子。别小看他。」

    狮堂继续命令把我们围成正三角形的滩、可鹉韦、大门。

    并且，在距离我和悠树菜小姐三公尺的地方坚定地站着──伸出一只手，像触摸看不见的转轮一样。

    「你们两个，我想要慢慢聊。能请你们跟我一起去警察局吗～？」

    他露出奸笑，用开玩笑的语气，说出警察的惯用语。

    我让悠树菜小姐躲在背后，站得比平均手枪交战距离还要近的狮堂，似乎是有展开格斗战的欲望──

    「──『立甲』──」

    我在枫叶飘落时摆好架势。

    面对身材高大的狮堂，我没有弯腰，双臂伸直并上下分开，在身体前方画出竖直的螺旋。

    下面的右手五指并拢形成尾巴，上面的左手只有拇指分开形成嘴巴──龙的架势。立甲。要打中拥有虎之名的狮堂虎严，龙的架势最好。

    这是远山家相传的，以防御、攻击、防御为一个单位，能引导到循环联络技的起始架势。由于现在设想来自多方向的攻击，所以绝牢、绝闩等绝伍技不适合。三个动作之中只有一个动作有攻击，但是防御成为铜墙铁壁的立甲，在战斗时可以确实保护悠树菜小姐。

    ──在绯色的枫树林中，龙虎对峙──

    「那么，现在是上午八点三十分。紧急逮捕。」

    狮堂伸出的右手手指从小指依序，一根又一根……嘎吱……嘎吱地……把手握紧，对握成的拳头……像以前男人的做法，哈～地吹了一口气。

    然后大大地吸了一口气，憋住，咕咕……用力地……如同拉紧神佛赐予的强大无比的弓弦，挥动那巨大的铁拳。

    ──和滩相反，打算使出显而易见的一击。

    「喔，狮堂，很认真呢。突然使出伊甸王神剑。」

    「之前那招不是叫做太阳射线吗？」

    「那些招式名称，贫僧不太清楚……」

    从昭和的机器人动画借来的名称似乎通用的狮堂的攻击，在我的判断是没有使用任何招式的『拳头』。

    但是拥有常人两百五十六倍的肌纤维输出的狮堂的殴打，简直具备像是终极武器般的威力。半年前交手时，狮堂说和八倍樱花抵销时用了『几乎到极限』的力量。也就是说，狮堂全力使出的拳击，估计具有樱花十倍左右的威力。真不愧是从内忧外患之中用暴力保护日本的，旧公安零课的第三名。虽说由被迫战斗的我来说有点不适合，不过他真是个强大的作弊角色。

    （在学园岛比拼时，我束手无策──）

    从那之后过了半年。虽是抄袭高天原老师的说法，不过十几岁的六个月是等于大人的六年。

    这段期间，沉浸在战斗中累积经验值的我──可别以为我和当时一样喔！！

    ──巴呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！

    狮堂的超慢拳太有威力，让人有空间扭曲的错觉──宛如坠落地球的小行星般，几乎是从正上方朝我狠狠地砸下来。

    在现代复活的仁王，使出全力的指节箭──

    「呀啊──金次！」

    背后传来悠树菜小姐的尖叫，啪，轰隆隆隆隆隆──！！！

    （──橘花，万旗，绝弦──！）

    我用重叠的左右手掌，接住狮堂的右拳。

    同时使用三个防御技──樱花的逆技橘花，借由自激振荡将损伤消除成万分之一的万旗，分散受到的冲击、在体内弹跳抵销的绝弦。

    我的双脚下方，宛如地雷爆炸般卷起树叶和尘土──狮堂的大衣下摆几乎要撕裂般猛烈地摇动，在它恢复原状时……

    「……呜……」

    我的双手挡住右拳，狮堂瞪大眼睛。

    「……真的假的……」

    滩点燃的第二根香菸也不小心从嘴里掉下去。

    「真的是，化不可能为可能的男人（Enable）呢……」

    「……没想到，竟然如此……」

    可鹉韦和大门也目瞪口呆，无法合上嘴。

    对他们来说，能接住狮堂拳头的光景就是如此难以置信。

    嗯，能接住八倍樱花，我也觉得难以置信呢。这是半年后的回礼。

    自己的老大的攻击或许不管用。一想到这点，部下全都感到畏缩。

    或许是厌恶如此，狮堂──

    「──看招！」

    右手仍被我抓住，他用左手挥出气势如同要引发龙卷风般的勾拳。

    要『接住』狮堂的拳击，需要两只手。而我并非有四只手。因此，这只能『闪避』了。因为是笨拙（显而易见）的拳击，所以爆发模式的我也能闪过。

    华特&#8226;迪士尼……不，可能会被原作者维伦纽夫夫人叱责──

    「美女可得远离野兽啊。」

    我的双手放开狮堂拳头，当场回转将悠树菜小姐公主抱。

    然后……

    「呀……！」

    听到她可爱的叫声，我「哒」地踩踏地面跳到大门那边。

    空挥的野兽&#8226;狮堂的俄式勾拳……噗哇啊啊！真的引发横向的龙卷风，把枫叶吹得很远。令人怀疑眼睛的景象。那家伙是格斗游戏的角色吗？嗯，我也没什么资格说别人啦。

    我设想在大门的攻击距离外着地──

    「──唔嗯──远山阁下，安息吧！」

    铃铃，他让锡杖的游环发出声音，轰隆！

    在我着地的瞬间，大门坊用锡杖的柄猛击地面。然后扇形的冲击在地面扩散，土沙从地下飞溅起来。大门也有像是我的陆奥一般的地震技攻击吗！

    将悠树菜小姐公主抱并着地的我，被看不见的力量绊倒，踉跄了一下。大门似乎手下留情，虽然没有受到损伤，但却错失了向狮堂反击的时机。

    我把悠树菜小姐放下，不过滩、可鹉韦、大门没有踏出一步。

    就算抓住悠树菜小姐，在抓住的状态下被我攻击也很危险，他们似乎这么认为。

    所以总之，维持不让悠树菜小姐从包围圈逃走──他们等着由最强的狮堂打倒我。

    （……）

    狮堂拥有超越我的力量，滩拥有超越我的速度，僧侣大门以我的理解是超能力（stealth）者，看来他似乎也会使用远山家相传的古流超武术。虽然可鹉韦尚不成熟，不过稍微放松就会被他的手指撕开身体。拥有高强战斗力的四人意见统一，确实非常有默契。这四个人很厉害喔。虽说我原本就知道。

    「远山阁下，贫僧一行反倒是在保护你们喔。」

    在大门说话时，完全没察觉的期间，滩、可鹉韦、大门形成的正三角形慢慢地变窄了。

    「保护？从谁手中？」

    我这么问时，狮堂像是展示答案般紧皱眉头看了森林的方向。

    接着滩，露出困扰神情的大门察觉到──我、可鹉韦、悠树菜小姐也察觉到了。

    ──那股冷酷的杀气，让每个人的神经都冻结了。

    「还在玩吗？狮堂。」

    ──一剑一枪──

    右手是两尺的打刀，左手是杠动式霰弹枪，武装的西装男子。

    「需要的只有她本身。国民缴了重税，并不是付薪水给你和中意的少年玩耍。」

    和狮堂几乎相同体型，但是给人更苗条的印象。从反光就能看出是假眼镜，三七分黑发。如果没有武装，和一流公司的上班族分不出区别。深蓝色西装、Grand Seiko的手表、擦得光亮的皮鞋。但是显示他绝对不是一般人的，是胸口的──秋霜烈日的徽章。检察官的证明。

    ──武装检察官。

    变成了三月三十一日，在学园岛的成员的同学会了。参观者悠树菜小姐是新成员，虽然有部分缺席者，像是原田和希尔达。

    「不破……你才是，又来妨碍我们。」

    「你的游戏违反了国家公务员法第九十九条&#8226;失信行为的基准。视为违规案件。你日后将按照服务规定的惩戒基准受到处分。」

    把狮堂和我的战斗说成丑闻，被称作不破的武装检察官用手掌轻轻按压眼镜的耳托调整。做作的举止。

    「你是监察官吗！」

    「……一只困扰的狮子被推给我。我又不是调教师。」

    不破一边开玩笑把怒吼的狮堂比作狮子，一边保持表情不变。

    「把她交出来，远山。此外，我建议你别和我战斗。理由有三个。」

    武装检察官这么说，从滩和可鹉韦中间，走到我和悠树菜小姐与狮堂所在的三角形中间。他以毫不畏惧的态度，自己进入被狮堂他们包围的地方。

    「第一，以前我是你的父亲&#8226;远山金叉老师的部下。我对远山家的人的战斗方式有一定程度的了解。」

    不破从眼镜底下，以宛如机器般的冷澈目光看着我──

    「第二、第三点是什么？」

    我一边挡在前面保护悠树菜小姐，一边问。

    「第二，你不想死吧？」

    武装检察官即使依自己的判断杀害视为日本之敌的人也不会被问罪。是国家允许杀人、拥有杀人许可证的人。他在暗示这一点。

    那个武装检察官，啊啊，可恶。我──

    「第三，我在目前为止的人生中，战斗从未输过。」

    最后好像免不了一战呢。

    Go For The NEXT!!!!!

第三十八卷 不会忘记爱 后记

    顺带一提，来梦来人念作LIMELIGHT！我是赤松。

    赤松在目前为止的人生，大体上过得很健康。

    不过有很长一段时间，我也为某种烦人的症状感到苦恼。

    那就是……花粉症……！

    我现在仍记得很清楚──十年前的春天，某个晴朗的日子。我去出版社的路上，突然觉得「……嗯？什么？眼睛好痒……很痒耶？呀啊啊啊好痒好痒好痒～！流眼泪了～～！」然后就发病了。

    我就这样去开会，编辑问我：「你为什么在大哭啊……？」「我也不知道……」我就像心思细腻的艺术家做了回答。当时我还不知道那就是花粉症。

    日后，我去附近的诊所检查──那是杉树花粉的过敏，我得知了也就是花粉症的症状。

    然后每年，从二月到四月，我外出时都需要像泳镜的风镜。症状逐年变严重，风镜逐年变得厚重，此外鼻子也出现症状，我从新冠疫情的时代来临更久以前，就严密地用口罩遮住脸。花粉症也会导致注意力下降，因此我也经常截稿日之前无法完成原稿。没错，这都是花粉害的，编辑大人。并不是因为我都在玩游戏喔。

    于是我感叹：「是谁把世界变成这样的啊……」或是鼓舞风之谷的人民：「烧光杉树，让这片大地再次复苏吧！」不过感叹也不会有任何改变，如果到处砍伐杉树就会被抓──

    今年我终于开始了舌下减敏治疗！

    这个治疗法是将过敏原物质以少量方式长期投药，让身体适应后就不易引起过敏反应。把像弹珠汽水的药放在舌下一分钟，然后吞下去。这要每天做，至少持续三年。这么一来，就有相当高的机率可以治好花粉症。

    本书出版时，将是我开始治疗大约六个月。虽然赶不上明年的花粉季节，不过后年，再隔一年，我的花粉症应该就会治好。然后原稿也可以提前在截稿日之前完成，绝对不会再给相关人士添麻烦痛痛痛痛痛阎王大人请不要拔我的舌头！舌头在舌下减敏治疗是必要的！

    ──那么下次，度过动荡的一年后，世界一定会在那时变得比现在更好。

    二○二二年十二月吉日　赤松中学

第三十八卷 不会忘记爱 插图


